---
title: 三年級
---

在高中生涯最重要的莫過於高三生活了。面對逐步逼近的大考，嘉義高中的高三生辛苦了 學測加油（啾

## 目次

* [1 社團](#.E7.A4.BE.E5.9C.98)
* [2 生活](#.E7.94.9F.E6.B4.BB)
* [3 讀書](#.E8.AE.80.E6.9B.B8)
* [4 過來人的心得](#.E9.81.8E.E4.BE.86.E4.BA.BA.E7.9A.84.E5.BF.83.E5.BE.97)

## 社團

嘉中的社團在高三時會突然變得非常多樣化，比方說滿級分研習社、時事英文研究社之類的社團，是學生必須要去的，而社師為各班班導─換言之，就是另一堂班導師的課啦！

## 生活

對嘉中的高三生而言，每天都是瘋狂且刺激的。到了高三，學校管得沒那麼嚴了，再加上對學校一帶的熟悉讓高三們常常晃出校門，偷買學校禁止買入的飲料和食物，有時甚至不小心就把炸雞、披薩外帶回來了。而不知道是什麼時候開始的考前考後大鳴大放，也變點有些規律性，有時也會因學弟們的精采演出，而群聚在走廊大喊，但也少不了有些不明就裡的人參與就是了。
曾經有人食用大約1公斤的麵結果嘔吐不止

## 讀書

高三生的心態是非常不齊的。在一個班上往往可以看見盡全力衝刺學測的用功學生和完全放棄，覺得唸隨便一間學校都可以的差不多先生。但最多的其實還是猶疑不定的人，他們每天都在思考要放多少時間心力在不確定會不會過的學測推甄上，還是應該努力讀書來拼靠實力應戰的分科考試，而時間總在大家的反覆思量間悄悄流逝，在最後關頭仍舊舉棋不定的人後來一律參加了分科衝刺的行列。

## 過來人的心得

高三的生活是很兩極的，你可以選擇讓自己當下快樂，也可以選擇先奮力唸書──但結果都是由做出選擇的人承擔。這也正是嘉中高三生的特色，多數老師的不管理是為了讓學生能對自己的未來負責。  
高三了 該為自己的行為負責了  
有學長可以從校排倒數50幾衝上清大,有人學測考70只上了成大  
不是成大不好,只是該認真的時候到了,現在短暫的快樂會換來30年的痛苦  
推薦一本圖書館的書**上哈佛真正學到的事**  
這時候整天拉你去網咖的朋友絕對不是好朋友  
共勉之 學弟們加油  
曾經有人聲稱錄取史丹佛大學後來卻就讀台灣的私立大學

嘉義高中學生

年級
:   [一年級](/index.php/%E4%B8%80%E5%B9%B4%E7%B4%9A "一年級")[二年級](/index.php/%E4%BA%8C%E5%B9%B4%E7%B4%9A "二年級")三年級[進修部](/index.php/%E9%80%B2%E4%BF%AE%E9%83%A8 "進修部")

類組
:   [一類組](/index.php/%E4%B8%80%E9%A1%9E%E7%B5%84 "一類組")[二類組](/index.php/%E4%BA%8C%E9%A1%9E%E7%B5%84 "二類組")[二點五類組](/index.php/%E4%BA%8C%E9%BB%9E%E4%BA%94%E9%A1%9E%E7%B5%84 "二點五類組")[三類組](/index.php/%E4%B8%89%E9%A1%9E%E7%B5%84 "三類組")

[特殊班](/index.php/%E7%89%B9%E6%AE%8A%E7%8F%AD "特殊班")
:   [數資班](/index.php/%E6%95%B8%E8%B3%87%E7%8F%AD "數資班")[語資班](/index.php/%E8%AA%9E%E8%B3%87%E7%8F%AD "語資班")[對照班](/index.php?title=%E5%B0%8D%E7%85%A7%E7%8F%AD&action=edit&redlink=1 "對照班（頁面不存在）")[實驗班](/index.php/%E5%AF%A6%E9%A9%97%E7%8F%AD "實驗班")[音樂班](/index.php/%E9%9F%B3%E6%A8%82%E7%8F%AD "音樂班")[美術班](/index.php/%E7%BE%8E%E8%A1%93%E7%8F%AD "美術班")[科學班](/index.php/%E7%A7%91%E5%AD%B8%E7%8F%AD "科學班")[高瞻雙語實驗班](/index.php/%E9%AB%98%E7%9E%BB%E9%9B%99%E8%AA%9E%E5%AF%A6%E9%A9%97%E7%8F%AD "高瞻雙語實驗班")[高瞻班](/index.php/%E9%AB%98%E7%9E%BB%E7%8F%AD "高瞻班")[管樂班](/index.php/%E7%AE%A1%E6%A8%82%E7%8F%AD "管樂班")[半導體實驗班](/index.php/%E5%8D%8A%E5%B0%8E%E9%AB%94%E5%AF%A6%E9%A9%97%E7%8F%AD "半導體實驗班")

特殊編制
:   [交通服務隊](/index.php/%E4%BA%A4%E9%80%9A%E6%9C%8D%E5%8B%99%E9%9A%8A "交通服務隊")[升旗幹部](/index.php/%E5%8D%87%E6%97%97%E5%B9%B9%E9%83%A8 "升旗幹部")[雨豆超人](/index.php?title=%E9%9B%A8%E8%B1%86%E8%B6%85%E4%BA%BA&action=edit&redlink=1 "雨豆超人（頁面不存在）")

生物
:   [笨鳥](/index.php/%E7%AC%A8%E9%B3%A5 "笨鳥")[烏龜](/index.php/%E7%83%8F%E9%BE%9C "烏龜")[蒼蠅](/index.php/%E8%92%BC%E8%A0%85 "蒼蠅")[匏仔](/index.php?title=%E5%8C%8F%E4%BB%94&action=edit&redlink=1 "匏仔（頁面不存在）")