---
title: 侯富議老師
---

眉頭比奧林匹亞試題還難解開
長得像鑽石戰神（不要查給他看）
擅於言辭，槓上他必輸，直到2023年才終於遇到對手（秀才遇到侯富議-有理說不清）  
上課都放著影片然後自己躲在後面用平板看網路武俠小說，但上課不斷問他問題就不會看，而且心情會變好
嘉中最不負責任的物理老師？
砲人的幹話超多堪稱嘉中幹話王。  
從鳳和中學轉來的老師，  
原住於台南，表示鄰居會養雞養鴿子以及亂停車
在嘉中教書十餘年了，上課風格幽默風趣?????????!!!!!!!!!!!  
但也是嚴格管教的老師之一，上課不能喝水。  
且他的課有些奇怪規定當上課時，  
像是被他叫到的學生都要迅速起立並大聲答"有"。  
在第一次上課時會跟學生說自己脾氣很差，事實也真是如此，切勿以身試法
如果是還不認識的學生，通常還會問一些問題，  
例如:住哪裡?電話幾號?下次去你家坐好不好?  
第75屆三年7班導師  
我國空軍軍官黃重凱高中時期的導師  
2015曾經教過自己同學的兒子，每節課都一定要叫到他(擔任物理負責人)  
2015曾經將狙擊手誤唸成ㄗㄨˇ擊手  
2015曾假設自己擁有兩個喇叭，並產生干涉及繞射  
2015表示物理這科,簡單又有趣!!!(跟著我好好學,把講義讀熟,
就會跟之前教過的很多學長一樣聯考100分)
~~史瑞克~~
2016年指導學生赴荷蘭參加國際環境及永續發展競賽（INESPO），得到銀牌

有學生為其開了粉專  
遵守數學定理:i^2=-1  
2022年教學主打叫學生站起來唸課文及問地址，如果唸太小聲會叫你去前面拿麥克風唸。熱愛分享過往學長們的輝煌事蹟。

目測年齡比實際年齡年輕十多歲，用高中生的笑容當保養品（？
（據說他從國中就開始用保養品）

叫同學起來念題目，念錯一個字就記一次週輔

有一些奇特口音，例：加速度 -»just do。θ-»系ㄉㄚ·

## 口頭禪

1. 喝水的！自我訓練啊！畫你家地圖給我！跟你媽講～我跟你媽講好不好！？
2. 手拿起來放桌上! 手在幹嗎? "調皮搗蛋耍寶"
3. 以後要常說四句話:"請,謝謝,對不起,讓我來!"
4. 要孝順父母,友愛兄弟!
5. 你真可惡啊!!! (可惡啊!!)
6. XXX，有沒有問題?沒有問題喔?下次物理考100分沒有問題喔!(這時候不管你回答有或沒有他都會盧到你沒問題)
7. 沒有沒有就是有!!!不要不要就是要!!!
8. ......有沒有(是不是)(對不對)
9. 好!!(略長音)
10. 我看這應該要[週輔](週末輔導 "週末輔導")阿!
11. 怎麼這麼沒有精神啊?回去是不是做虧心事阿(答:沒有)蛤?!你沒有?!出來讓大家檢查一下!!!
12. 要努力啊!知不知道?
13. 我常常說阿...當別人在玩啊，你在認真念書，那你就是贏阿!
14. 有甚麼事情一定要先來跟我說阿，不然我如果最後一個知道，我會很生氣啊!!
15. 管錢是一件很麻煩的事啊....所以啊!商XX，以後就由交給老師來代勞阿，老師以後就要靠你了阿!
16. 我家也住那ㄟ，看來我悶是鄰居啊!!
17. 劉xx!來!幫我撕這些膠帶
18. 什麼?你沒有?
19. 所以阿，生病的時候千萬不要ㄊㄥˋ口造
20. 學生:我有(講義)了 答:你有了?幾個月了?
21. xxx要孝順父母啊，還要孝順老師啊，以後我就靠你了
22. ..........可惡!!
23. 啊你下次要考第幾名？（前x名）蛤?我沒聽到?（再把標準往前挪）蛤?我沒聽到?（說了一個根本不可能考到的名次，例如:第一名）大家都聽到了喔!是他自己說的喔，啊你是不是男人?（是！）是男人要說到做到餒。沒有第一名的話褲子脫下來讓大家檢查。
24. 哇ㄍㄧㄜˋ哩diamdiam

## 學歷

國立中山大學物理學系學士

## 富議病(侯瘋)

2011年嘉中醫學發現之新病---富議病(侯瘋)  
症狀：在說話時會有尾音上揚之情況，並兩眼直視對方(尤其叫人名時)  
染病原因：媒介嘉中校狗(見一年級)  
治療方法：尚未發現  
擴散情況：一年級部分班級～(常見特殊班)

消耗[飽滿度](飽滿度 "飽滿度") -17