---
title: 吳仁凱老師
---

## 簡介

JK Wu，一位臺大物理系博士的老師(很重要，會考)，似乎很多老師都知道這件事。在教學時比起狂妄，意外地更多是謙卑，常常用自己的經歷自嘲與開導同學，不會因為博士的學位而自視甚高。偶爾會有自己在意的事，會反覆提及。平常似乎挺忙的，尤其是考試前，幾乎每天都要忙於學生課後所提問的問題。總是帶著樂觀的方向看待問題，對於教學也有熱誠，即使已經放學許久仍不厭其煩的接受同學的提問。總而來說是一位有內涵且謙卑的物理老師，專長是電磁學與熱力學。平常會加班到很晚，然後九點到文化公園慢跑(為了減重，周五要回台中所以不加班不慢跑)。

## 口頭禪

* 一串葡萄拉出來~（簡諧運動時大量出現）
* 39分當掉/死當
* 21世紀是女人的世紀，我們男生要努力一點
* 來同學（重點要來了！）
* **髒話**，尤其壓力大時
* 我不是博士，我也沒當過主任，我只是一個新進的老師
* 來不負責任估算一下(現實生活不負責任的代價太高，物理的不負責任估算不用負責啊~~)
* 讀到台大博士也是在高中當fxxking senior high school teacher
* 不做雙語教學會愧對博士學位(?

## 名言佳句

* 天下無難事，只怕噁心人
* 能升遷的人都是沒出意外的人
* 知識是一種力量，但無知的力量更可怕
* 現在哪裡找50公斤的人，老師都破100了（近期瘦身成功）
* 看到仁凱老師牽著別的女人，記得要看破不說破
* 要學美國人，活著才有希望，不然就學對岸古代人司馬懿，活到最後才是贏家
* 不要以為會唸書就可以出人頭地，看看我…還不是高中老師而已
* 如果有人說我們的英文很爛，我們就用物理O(回)O(復)他
* 不知道就往前邁進一步
* 年紀大了會越想越複雜
* 我不是細膩的人，我是油膩的人
* 當行政就是每天都很充實(臉部猙獰)
* 偶爾結一次婚也不錯，偶爾就是一次
* 物理很簡單，人心才是最難的————台大物理博士
* 人被夾擊時，總有第三條路可以走(出自竹北凳子事件)
* 我最懶惰，看我的身材就知道(推託用語)
* 我嘴不過數學，速度是零他們說是等速度運動，我們物理則稱為靜止。這場爭論無窮無盡…
* 被我知道你家開雙B我會去你家（到底想要幹嘛？）
* 開馬自達的就是遜，撞擊測試就只有他撞到輪胎掉了，而且還一直遲到————馬3駕駛者心得
* 我們看柬埔寨就像美國人看我們一樣，歧視的心態一直都存在，但要用理智克制這種心態。
* 戀愛物理學
* 婚姻幸福手冊：1.薪水要有慣性地流向老婆口袋，流得越快，會相親相愛；流得太慢，會趕出門外。 2.不論什麼事情，老婆生氣了，第一句話記得永遠是「對不起，我錯了」 千萬不要嘗試講道理，不然會被戰到底。3.老婆說這次旅行花了八萬，你出五萬就好。記住這是陷阱，這時候要馬上匯款八萬，結束這一回合，而且匯款的速度越快，老婆越愛。(愛情第二運動定律：愛情的力量和匯款的加速度成正比) (待續...)
* 好啦、對不起、幫你舔地板(哄老婆用語)
* 可愛的鄉下，老師過的很開心
* 如果結婚後你有辦法掌管自己的薪水，那你就是真男人Real man
* 戰爭來了就種田、種韭菜和養雞
* 我再找時間**請教（ㄙㄠㄖㄠˇ）**女老師(請參照軼事)
* 樞紐受力分析和女人一樣，很難理解
* 用Ctrl + shift + QQ 快速關機，以免偷玩Chrome book被抓到》〉來自前導研習。
* 上課點名來約束學生上課的教授和挽回已經外遇的老公一樣，早已為時已晚且無濟於事。
* 我包ㄐㄧㄥ（蛤？）
* 幹，那個碩士論文拿出來比阿
* 笑著笑著就濕了(眼角)
* 是在爽三小
* 唬爛洨，什麼叫錯的都會
* 所有考差的同學請一定要聽我這句話一下，有比台大物理博士跑去當高中老師還慘嗎(學測後安慰同學用語，學生聽完會心一笑)
* 考大學完要傳郵件感謝老師

## 軼事

(以下均為虛構，如有相似純屬巧合)

* 大學時曾追一個女生追了三年，最後被對方回了一句：「**人鬼殊途**」(經典，請務必牢記)
* 承上，曾經告白十幾個人都失敗，不過仍有樂觀態度
* 偶爾會臭學生之後再道歉
* 據說以前很兇，美國行後意識到美國老師不用罵也教得很好，從此改變教學方式
* 被陳源茂老師大讚，勸告學生一定要好好向其學習，稱嘉義高中能有仁凱這位老師是撿到寶了
* 有時候上課會突然爆音，請小心
* 曾經在上課時模仿大埔阿嬤
* 曾經在上課時模仿被踢到下體的男同學，以此解釋人與人的關係比物理更難，也勸告當事人不要踢回去
* 面試時被現役國文老師的考官點頭兩下，誤以為不會通過面試，後續本人澄清認為仁凱講話幽默風趣
* 面試時膽戰心驚，被某長官震撼教育並**建議（ㄒㄧㄝˊㄆㄛˋ）**後成為了組長
* 曾經提出讓人有生命危險之刮刮樂理論(有待證實)
* 在畢典的時候看到飆車的學長，聯想到開車甩尾的某長官
* 某次上課時透漏自己很快(**快槍俠**)
* 運氣似乎很差，據仁凱所述，好的事情沒多過；壞的事情沒少過
* 每天下班回家自己一個人吃飯，吃完飯後回到學校蹭冷氣/加班。結束後會在文化公園跑步，總會遇見一個女性，第一圈時在抽菸，第二圈時有一個男人在她身旁，第三圈就不見了
* 承上，情侶不要在**文化公園**親熱，會被仁凱隔開，理由為老婆在台中，我抱不到你也別想抱到
* 曾經在高速公路被人逼車(快遲到+遇到竹崎猴子)，要不是擋風玻璃有一張**嘉義高中停車證**，原本想和對方爭執的
* 接到某家長打來的電話，詢問如何提升某特殊班新生的成績(?)，心裡想關我屁事
* 在某學校(非嘉中)做行政時，一直被某女員工認為要追求她，後續請女助理跟她洽談又被認為是高高在上(仁凱很在意)
* 曾經走在路上被誤認為另一位老師，該同學直呼仁凱為**杰哥**
* 在課堂上偶爾會有旁聽老師，在一般教學時提到如果有教授不滿他的教學方式，會嗆他:「我也是博士，你在邱什麼?」
* **學生感情事件**
* **老婆事件**，仁凱與師母常常打情罵俏，感情十分融洽
* 上課曾淫唱:「彈力係數，越大越硬」
* 在班級上對著蘋果狂熱者炫耀自己是班上第一個有iPhone15 pro Max的男人，但才一週就把手機送給母親（據說是因為用一下就很燙）
* 想用小孩推託工作卻苦無小孩，羨慕那些整天拿小孩當鐵盾的人，並對老婆大喊：我工作的幸福就靠你了（老婆翻白眼）
* **阿罵事件**
* **竹北凳子事件**
* 曾經任職於中油，因為母親哭鬧希望仁凱能有穩定工作（因101年新聞大肆宣傳博士畢業找不到工作），基於物理出身可以考台水、台電、中油，因為除了中油其他都要考吊單槓，所以選擇中油考試
* 承上，**中油員工尊嚴革命**、**硫酸槽破裂事件**和**中油火燒山事件**
* 在各班稱讚林芳妃老師為物理一代宗師；並稱讚周黛青老師為一黛宗師（害得高三同學興奮地喊一代一黛，難以停止）
* 承上，曾經在林芳妃老師出題時危言聳聽、欺騙學生，聲稱班平均有60就不錯了（事實該班平均8x）
* 承上，考後誤解題意，狡辯說一代宗師的題目果然細膩（後來承認說：好啦是我這個死胖子看錯了）
* 曾罵學生「我在講你也在講，是在衝三小」、「你整天在想葉老師…可憐」
* 曾和施同學索取被IG下架的點閱率破20萬的影片(?)
* 曾作勢把玩偶模型塞進屁眼裡（其實是放入口袋），隔天被某女老師在不知情下，將玩偶抓住緊握
* 物理怪客頻道每年收益200鎂，為數不多的私房錢
* 2022年暑假差點在國道車禍（藉此教學摩擦力）
* 曾在打壘球時不幸肛裂（大學物理系杯）
* 自稱擁有最便宜的碩士學位（兩個化學藥品、燒杯加power supply)
* **月亮蝦餅事件**
* **日本跨年事件**
* 因為想要有更積極的學生，考建中教師被說已經有很多有自信的老師而成為建中備一，可能為日後來嘉中接受接行政的原因之一
* 要當老師當到65歲
* 喜歡在國文課上**印（硬）**爽爽(中文原文書)
* 曾經在課堂上模仿男同學的猥褻行為
* 曾經被懷疑是不是有小三(無)
* 有補習班假裝是學生的家長來尋問論語的段考範圍
* 曾經不相信同學能上台大電機系而被打臉
* 看著男同學用衣服做的大胸部看得很開心
* **捐血軼事**

## 仁凱劉氏傳

* 學生感情事件：

曾經在課間提到有感情問題可以找他諮商(建議找輔導室，那裡有更佳且專業的人員)，出乎仁凱的意料有學生找他，以為就算要找應該也會去找輔導室或漂亮女老師。聽完學生的故事後悲痛萬分，給他看蠟X小新娜娜子結婚的影片，裡面野源廣志提到:「如果你真的很喜歡娜娜子姐姐的話，那麼，就算娜娜子跟別人結婚的了，你也應該為她感到高興才對啊。」不料，竟造成當事人情緒更加不穩，最後依然送去輔導室開導

* 阿罵事件：

曾經被阿罵搧，因阿罵問仁凱物理教學進度，三次回答(國三、高一、高二)學校教到牛頓運動定律，因而被搧（因為阿嬤不相信同一個單元，竟然可以教三次）

* 竹北凳子事件：

曾經該校老師與主任爭吵校運是否要搬椅子下樓，行政仁凱打電話訂購塑膠凳，既不貴又完美解決問題。以下為原話:「人被夾擊時，總有第三條路可以走。千萬不要灰心，就像我在這個學校，老師害怕研習；上面希望老師參加研習，這時候不要灰心！因為一定可以找出第三條路的（信誓旦旦）。隔天卻說：同學我已經想到方法了！！就是我明年直接考教甄離開嘉中就沒事了⋯⋯沒有啦我這該死的草莓族，再想想看辦法。（呼應人心最難）」

* 中油員工尊嚴革命、硫酸槽破裂事件與中油火燒山事件(待補充):

德國藍領會在上班與工作時換上不同制服。仁凱效法穿制服上班，再換工作服，原本遭其他員工嘲笑，後來群體效仿，於是信誓旦旦地說：「我給了他們尊嚴。」
著西裝的仁凱騎單車在中油漫遊，遇到一個員工「誒誒，你們那個硫酸槽破了捏。」仁凱：「真的?假的！」「對阿，你看我的手(沾滿硫酸With 腐蝕)。」所以仁凱建議大家要學好化學！

* 月亮蝦餅事件：

在老婆的妹妹生日的聚餐當中，因為點餐沒有表情、講話沒有起伏（餓壞了），被老婆誤以為在兇人，因此遭到白眼加上淚水攻擊，逼得仁凱使出婚姻幸福手冊第二招！

* 日本跨年事件：

去日本玩時剛好遇上過年，在淺草寺前倒數鐘響時只有他們歡呼(超尷尬)，周圍的人皆安靜跨年(文化差異)藉此說明日本人多壓抑。

* 捐血軼事：

1.曾經獲得半雞半鴨
2.貪圖西堤的半價優惠券，之後還要繼續在文化公園跑步坐牢。用餐時會一直麵包吃到飽吸引女服務生的注意。在男服務生教他由外向內使用餐具，硬要用中間的那個叉子，一身反骨。因為餐具擺放方式的意涵服務生沒有搞錯，而覺得西堤的服務生有水準。

## 第一屆雙語班回憶錄

* 2023第四屆科學與科普專業英文能力大賽事件：仁凱報名比賽，被紀同學得知後，嗆仁凱說：那你只能第二名了。結果仁凱真的只有第二名，還被自己的小老師補刀：台大物理博班也只拿亞軍而已...仁凱誓師全國賽要雪恥，讓我們看下去。
* 2023第四屆科學與科普專業英文能力大賽全國總決賽：仁凱報名比賽，這次沒被同學嗆任何一句話，在考試的時候戰戰競競，到第一關單字第81個都是全對，結果第82個單字土星忘記大寫被扣一分後就兵敗如山倒，最後以596分季軍結案。南一中的留老師繼續600分。
* 2024第五屆繼續參加中，但是非常擔心第一屆雙語班會考不好，所以特別整理分類試題給優秀的雙語學子

Ch01 科學態度與方法 + Ch02 物質組成
&lt;https://youtube.com/playlist?list=PLZ4gTvKUdX7Vgh6KebET763REV4M0BSWL&si=mOF1QEGLqsB8428X&gt;

Ch03 物體的運動
&lt;https://youtube.com/playlist?list=PLZ4gTvKUdX7XqfEPsgXovtLaDjU133_nw&si=X3scjYxFvIjEl3LM&gt;

Ch04 波動
&lt;https://youtube.com/playlist?list=PLZ4gTvKUdX7XdUmN7VuOR6jzd4GHgRNSD&si=MmheFEGWc9eti7gI&gt;

Ch05 能量
&lt;https://youtube.com/playlist?list=PLZ4gTvKUdX7XGsbj5ntuFB7T5l9Quegzv&si=DMGohIiidFX3hyRk&gt;

Ch06 量子現象
&lt;https://youtube.com/playlist?list=PLZ4gTvKUdX7VproiX3uiYO-7JjX1Oqk0I&si=oPi071SWMmPvMclR&gt;

## 個人資料

* 多元選修《如何當個Youtuber》作業很多 要選擇該課的話請慎重考慮→確定沒這堂課了，雖然作業很多但是分數都給很高。
* 台中市人
* 從大學時期即開始製作物理動畫教材至今
* 常常拿自己的博士學位和體型開玩笑
* **碰撞小王子**
* **熱學小白痴**
* **波的傳人**
* **拋體天王**
* 被戲稱為**烤肉大師**，教的沒有考，考的沒有教
* **物理怪客**[[1]](https://www.youtube.com/@teachphysics)
* 上課的車速快到起飛，請做好心理準備
* 可以到Line的討論區問他有關於**課間的事情**[[2]](https://liff.line.me/1645278921-kWRPP32q/?accountId=827bpsfa)
* 表示曾想去日本的某個產業問他們：你們自稱老師，那教師證在哪裡??（當然是學校啦~才怪
* 剪輯大師（曾秀出雙語課程剪輯前和剪輯後的影片，根本是口吃和流暢雙語大師的區別）

## 學歷

國立臺灣大學物理學系博士(2020)  
國立臺灣大學物理學系碩士(2012)  
國立臺灣師範大學物理學系學士

## 經歷

國立彰化高中(2024~)(與[林典蔚老師](林典蔚老師 "林典蔚老師")同時在任)  
國立嘉義高中(~2024)  
彰化縣立二林高級中學  
新竹縣立六家高級中學  
台灣中油股份有限公司 石化事業部 新第三輕油裂解工廠