---
title: 日本文化研究社
---

&gt; 一個大家看了第一眼都會霧煞煞，不懂是在做甚麼的社團。幾乎你想的到和日本有關的東西都有可能出現在社課上（連日本人都搬來了= =），但本質上還是有點偏宅的社團。

## 社團詳介

:   一個很奇妙的社團，介於"玩樂"及"學技術"兩種社團取向之間，看似整天在ㄎ一ㄤ，但是又會讓你覺得好像又學到東西，每堂課的分貝理論上都會很高。

:   曾短暫擁有社屬台灣民俗技藝團

### 名稱

:   日本文化研究社，簡稱"日研社"，常被外界戲稱"日顏射"，原本想叫"酷日本社"，但由於本名稱太過"酷"了被校方拒絕。

:   第三屆社長自稱為"大麻研究社"。

### 起源

:   2017年時，由兩個瀕臨人數不足倒社危機的研究日文社團合併並轉型成的新生社團，改為以研究各種日本文化為主，研究日文為輔的社團，由當時就在嘉中任教日文多元選修課的王嘉暄老師的妹妹--ひとみ老師擔任初任社師，並莫名其妙地由黃伯溫學長擔任初代目。

:   在第三屆時，由於ひとみ老師要去追求人生幸福的原因改為由王嘉暄老師擔任社師，但他本人由於其他工作因素有時不會出席社課，也沒有太多的心力準備社課內容，第三屆的社課都是由幹部和老師討論主題過後，由老師提供器材、教具，幹部們規畫具體課程內容，社奴製作「幹他媽超機掰屌的超可動PPT」，再由社奴在社課時上去講課。

### 宗旨

:   ㄎ一ㄤ起來就對了ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ

### 吉祥物

:   一個厚斗星球的熊貓與一位不知名的學長的臉結合出來的產物，叫做"あご"，第一眼看上去會感覺有點奇怪，但據說看久了有點醜萌醜萌的可愛感。

:   關於あご的圖片及詳細介紹在日研社IG最下面的貼文有專門說明

:   吉祥物本人表示：你才醜萌你全家都醜萌

## **♠具體社課內容♠**

這邊是曾經有出現過的社課內容

:   * 新生破冰時，玩動漫猜歌(聽說有跑出對魔忍的歌?)

:   * 日本知名聲優、偶像介紹

:   * 請日本人到社課講解文化差異及求學過程

:   * 給各社員穿著和服到校外街拍

:   * 親手沖泡抹茶，體驗茶道文化

:   * 介紹日本聲優的工作內容及年薪並親自體驗配音(**島揮?**)

:   * 講解日本傳統鬼怪

:   * 觀看日本經典恐怖電影(米洛斯?)

:   * 畫賀年卡寄到日本去交流

:   * 玩日本花牌、雙六等日本佳節遊戲

:   * 甚至傳出三代目一直想在社課講日本成人文化(**據說還有準備好教材?** 詳見 日研不思議-20本社刊)

## **♦有經營的社群平台♦**

:   * IG: [lovenihonn](https://www.instagram.com/lovenihonn/?hl=zh-tw)

    :   (幹部無奈的表示:照片裡永遠看起來最奇怪的人就是第三屆社長了= =)

:   * Youtube: [嘉中日研社](https://www.youtube.com/channel/UCgHgpm3WmyCsRRgPuFdjYTw)

:   :   (少數有在經營Youtube的社團之一，據說裡面放了很多ㄎ一ㄤ片)

:   * LINE群組

:   :   (傳說三代目還有經營五個社團的LINE車群，只有受到認可的人才會被邀請)

## 傳說人物

### 瓶罐

:   第0屆根本不是社員，隔壁棚的**模型社第三屆社長**。具有可以使人神隱的特異技能-**「白色相簿」'**，其能力效果可以使他不想出現的人直接從相簿中神隱，至今的災難受害者接由於能力效果找不生前影像認親。在使用能力時會擺出**倒三的手勢**，以施放能力(*注意:當看見他本人擺出此手勢時請離開最近的鏡頭範圍，拍完照後發現找不到自己，更嚴重者會直接從這世界消失以致抹去存在*)，此手勢在陰錯陽差之下成為了**東瀛遠征團**的遠征手勢。

### 仔嗯

:   初代幹部，人稱「**北港地頭蛇**」，2019年7月時在扶桑國對著黑人喊「**欸你看尼哥欸**」並被初代目迅速帶離現場。且在扶桑國因為找不到撲克牌而使用自己的名片製作非常酷炫（變態）的撲克牌進行遊戲。和駿羽為同窗好友。

:   目前就讀大學，**主修女體生物學**，**副修遺傳性愛學**。

:   **墮胎用物理拳套**的主要研發人員。

### Mr.叔叔

:   一位綽號名叫"叔叔"的初代社員，別稱**青龍大仔**，**ソーラン客棧**，雖然一開始和初代目互相北爛，但是熟了之後常常與初代目共同解決SCP-0087-1對社團的威脅(詳見 被詛咒的職位)與共同抵抗名為"女人"的某位未知社團利益侵害者。與初代目共事的過程當中，一起習得了各種**"同年紀的人不應該要會"**的技能(詳見 宇宙無敵企鵝青蛙湯姆貓大雞雞)，且成功**初代目化**(詳見 初代目化)。
:   2019年5月時表示**「黑澤姐妹最棒了」****(黒澤姉妹最高)**。
:   於2019年7月被扶桑蜂叮到，讓初代目笑了整整10分鐘。擁有特殊能力**《NAIVE領域·死絕》**能斷送一定範圍內的蚊子的生命。
:   於2019年犯下:厭惡程式設計等多項聯邦重罪，現於鳳梨監獄(又名████勞改所)服刑，受刑編號408███031，牢房號碼██07。由於其具有**《NAIVE領域·死絕》**的特殊能力，因此在受刑人間頗受愛戴。另在監獄中其他受刑人口中謠傳，每個月都會在鳳梨田附近發現三代目與叔叔的蹤跡，且兩人正駕駛著來路不明的**賓士車**(詳見 賓士車)，然而此描述的可信度並不高，目前社團高層評斷為受刑人於受刑期間過於無聊而空穴來風產生的八卦，並不打算做進一步的調查。

### 宇宙無敵企鵝青蛙湯姆貓大雞雞

:   即為「**初代目**」，在社團開天闢地，同時也是社團的亂源，兩社合併之初（詳見 社團詳介-起源），由於新任社師與兩社社長皆不相識，於是經王嘉暄老師指名和自己學習日文的學生--也就是**初代目**本人，莫名擔任社長一職。幾乎不會出現在照片中，不用做事的活動從來不會出席。叫聲有**"欸、我的"、"嘻嘻嘻"、"真色"、"saber"以及"好可愛"**。興趣是看有傲嬌屬性的女子被凌虐。養著一群有大馬屌的ちびノブ作為寵物，而自從玩了fgo後，證實了一個能力:只要卡池五星腳色是男的，一定會下來。（本人似乎異常厭惡這個能力。）

:   根據本人表示，由於其生性十分好色，至今已有多任妻子，由一開始的高坂穗乃果，轉變為高垣楓，而後又增加了伊藤美來、阿爾托利亞·潘德拉貢、遠坂凜……等等，而他本人增加後宮的旅程也會持續下去。

:   2019年12月22日，向叔叔表示自己想住進**蝴蝶屋**(此處指**胡蝶忍**的住所)。

:   與**叔叔**共同解決SCP-0087-1對社團的威脅(詳見 被詛咒的職位)與共同抵抗名為"女人"的某位未知社團利益侵害者。

:   “女人”對其影響十分重大，由於此生物會三不五時造成各種災害，並指名必須要**初代目**解決，否則會對社團造成不可抹滅的毀壞。

:   **初代目**迫於無奈一次又一次的從此不明生物手下保護社團的安全及利益，並和**叔叔**組成搭檔。(叔叔在這個過程當中已成功初代目化&lt;詳見 初代目化&gt;)

:   在一次又一次的任務之下**初代目**的精神備受折磨，至今若在他面前提及有關“女人”的事情，他都會瞬間情緒激憤、面露凶色，有時還會開始狂爆粗口，所以切記不能在他面前提及與“女人”相關的任何訊息。

:   但面對一次又一次的任務之後**初代目**也因此開發了多相技能，如：超高校級PPT製作、影片剪輯、台灣民俗傳統舞蹈、日本傳統舞蹈、使用日文演講、製作彈珠台等多項**"同年紀的人不應該要會"**技能，所以社團裡流傳著一句話「**你有難題嗎？找初代目一定行**」。

:   在2019年7月於扶桑國只帶了3万円差點自爆。(據說這一切都是"女人"的陰謀)

:   （PS：“女人”這個生物至今還存在於社團之中，但對第三屆的影響比較微弱，據說是因為**三代目**一直想幹“女人”這不明生物，所以感覺不到她帶來的精神傷害。）

:   嘉中畢業後前往日本，並就讀於大阪大學文學部，實現了自國中以來的夢想。

#### 初代目化

:   :   據說和**"初代目"**相處許久的人有機會觸發**"初代目化"**的技能。此技能覺醒條件為跟初代目一起經歷約莫半年的修行過程，過程包含:**PPT製作、PPT素材外拍、影片剪輯、台灣民俗傳統舞蹈、日本傳統舞蹈、使用日文演講、製作彈珠台**等。
    :   剛覺醒此技能時會因為在與初代目聊天時，對方傳出訊息之前就可以得知對方在想什麼而感到神奇。然而這只不過是初期而已，完全初代目化則可以解鎖**腦袋同步**，甚至是**身心靈超感知**等特殊功能。
    :   據說初代目化的威力甚至遠遠超越**腥電桿硬**(詳見 日研不思議-歷屆社長慣例)，然而至今只有叔叔一人成功初代目化。

:   :   據說三代目也有類似**"初代目化"**的能力，但並非使他人和自己同步也不用通過修行，其原理比較接近一種**光環類的範圍技能**，也因為此能力與**"初代目化"**過於接近而互相衝突，因此三代目雖然已經與初代目修練許久但都無法初代目化，至今仍只能用**腥電桿硬**進行交流。

#### 神出鬼沒

:   :   初代目的被動技能，由於此技能的效果初代目經常在**不該出現的他的時間地點出現**，並且在理應出現的時間地點不見人影，此技能首度被被社團學者發現是在"第二屆社團"的社團課上，此時已經是三年級的初代目理應**不該出現於社團課上**(三年級沒有社團課)，但是幾乎每一節的社團課都會出現並且領導現場氣氛，存在感極強(等等 這不就是翹課嗎?)。

:   :   但因此**有許多人都會把他誤認為是第二屆社長**，也因此導致二代目的存在感極弱，許多人直到第二屆社團課結束後，大部分第三屆社員都一直誤以為初代目就是第二屆社長，而完全沒有人知道二代目的面容，這種現象也出現在第三屆的部分幹部身上，就連三代目也是過了半個學期才發現**"初代目不是第二屆社長"**的事實。

### 紫芋

:   初代幹部，人稱渣男，據說比甘蔗咬完還渣，叔叔擁有上百張他的照片。2019年9月，**在中央大學購買全新的腳踏車，相處時間不到5分鐘，腳踏車即遭他人竊取**，至今仍下落不明。

:   在群組大量使用同一個龜頭人的貼圖

### 駿羽

:   初代社員，身材魁梧，第一次東瀛遠征團的出征人員之一，善於舞蹈和RKO，精通各種摔角招式，跳舞時動作異常漂亮，因此為舞蹈教練之一。另外，扶桑國出征時雖無同行，但卻在舞蹈訓練時有莫大的貢獻，根據初代目本人表示「**我跳舞時彷彿就看到駿羽在我面前跳給我看**」，由此可知，駿羽的貢獻之多。

:   此人十分重口，變態程度已經超越了10個初代目。此人對於蘿莉的愛好非比常人，據說本人手機內蘿莉照片高達**7GB**。重口本的內容充斥著臟器，屍體，凌虐，暴力美學，且本人能邊笑邊把他看完。例：228922......。

:   就連十分喜愛觸手與G奶頭的三代目也親口說過：「我承認我喜歡看重口本，但我認為“**重口**”與“**獵奇**”中間有一條無形的界線，這是我看本子最後的底線，也是**我身為“人”的最後底線**，我很佩服駿羽放棄做人的勇氣，他就是**本子界的“DIO”**了。」並且三代目本人為了劃清界線，否認駿羽看的是**"重口本"**，聲稱那是**"獵奇本"**。

:   可靠消息指出，此人也時常出沒於**坂道教會**。

### 阿克拜

:   某位熱音社社員，據說是初代目與叔叔在**兩萬五千里採買**(詳見 兩萬五千里採買) 的過程當中，幫他取了與**蒙兀兒帝國的第三位統治者**(傑拉爾-丁·穆罕默德·阿克拜)同名的綽號。日文別名為**高潮悪麻井(たかしお あくばい)**，因其特殊專長似乎為頭部噴水，故名為**高潮**。有關此綽號的由來與真實性還有待考察。雖然為非社員，但在2019年7月的扶桑國遠征當中表現活躍，遠征出發前曾在中央廣場練習舞蹈時，對著有酗酒的特種部隊退休老兵(自稱)說出:**「幹〇娘嘎薩落啦」**(**幹〇娘把他推下去啦**的台語)的經典名言。

#### 兩萬五千里採買

:   約莫起於2019年5月下旬，迄於2019年7月上旬。
:   此事件乃初代目與叔叔在執行**【扶桑遠征行前預備任務】**的分支任務，代碼**GNN-78**時，任務期間每週至少3天以上會在初代目住所進行**&lt;身心靈自我毀滅兵器・台灣傳統夜市玩具・彈珠檯a.k.a.亡O喧、歐巴馬、另一個我忘了&gt;**的製作工程，然而製作此兵器所消耗之素材的量過為龐大，須適時補充材料、工具等。
:   在**兩萬五千里採買**的過程當中，初代目與叔叔在烈日之下徒步踏遍全市東西區大部分的五金行、建材行等。然而許多店家並沒有販賣製作此兵器所需的危險材料及工具，讓兩人一度陷入苦惱，最後於初代目住所附近的大屌九九、東區某北京烤鴨對面的建材行以及東區的美術社終於成功購得所需物資。

##### GNN-78

:   任務具體內容屬於社團一級機密文件，無關人員僅能得知此任務是在**製作三架遠洋征服兵器**的大略訊息。

:   任務期間所採買的物資:

:   :   ・木材7公斤不等
    :   ・飛機木3片不等
    :   ・正方形小木塊1罐
    :   ・學生鉅1把
    :   ・大把鉅子2把
    :   ・小鋼珠1包
    :   ・大雞巴槌1支
    :   ・長釘子2包不等
    :   ・短釘子6包不等
    :   ・強力膠3條(\*此處指的並不是**強力膠さん** [詳見 **綽號產生器**] ）
    :   ・誤買的彈簧1包
    :   ・木製小拉桿2盒
    :   ・桌墊3張
    :   ・木質圖釘1盒

:   (部分文獻已受到"女人"的干擾而有所摧毀，還有待修復)

### 哆啦A夢

:   一位綽號名叫"哆啦A夢"的初代幹部，**十分厭惡名為「巧克力」的黑色食物與名為「芋頭」的紫色根莖類**，是位愛鳥人士，特別鍾愛木木梟，也對長得可愛的小男生的鳥鳥情有獨鍾，特別喜歡**阿斯托爾福**(我是你的♂劍)。是一位傳奇到不能再傳奇的交流大師，曾經在日文能力只有N5的時候(大約等同你英文背了一些常見的單字，並學會How are you?之類的簡單句型，現今已達到N3以上)，但是只要他一出現就能完美的與只會日文的日本人成功進行交流，並且還會使對方印象深刻。這種能力使連精熟N1日文的人也甘拜下風。至今仍在研究這種不明完美交流現象的成因。

:   本人至今也常會出沒在校園附近，有時也會在社團課上出現。記得當他出現在社團課上時要好好的玩弄他一下。
:   曾經擔任社屬台灣民俗技藝團創團團長，短暫的出現第一次東瀛遠征團中，今已於2018年8月解散。

:   與初代目並稱社史記載最古老的奴隸。

### 阿瑋～～～～～～～

:   一位具有純正印度血統，蛋蛋非常大可是雞雞很小的印度人，在英國統治印度的時期，由於忍受不了英國的高壓統治而逃往台灣，目前具有台灣身分證及護照。由於十分喜愛日本的偶像(坂道)文化，而輾轉進入初代日研社，是一個身邊坂道周邊價值超過數十萬的超級坂粉，在**坂道教會**中有**坂道教皇**的稱呼，主要信奉**日向坂教派**和**櫸坂教派**。據說學校家政課從來沒有出現過，並且出現了一個說法，那就是**「這個男人家政課絕對不會遲到，因為他肯定不會出席。」**並且喜歡拉屎。
:   據一名小坂推し表示:阿瑋的推し年齡幾乎都不超過20歲，有非常嚴重的蘿莉控頃向。

#### 坂道教會

:   :   一個多神信仰的宗教團體，旗下有多個不同的教派分支，如:**乃木坂教派、日向坂教派、櫸坂教派**等多個不同教派，請不要認為這個宗教組織中有AKB-48教派或與之相關的人員，此宗教組織視AKB-48相關的宗教組織人員為異教徒，在他們面前提及與異教相關的話題將會以**神罰**處置(據說是某種使人洗腦加入**坂道教會**的手段)。坂道教會大多數的宗教活動皆可單人進行(且大多和金錢與肝有關)，如:購買封印入神祇聲音的唱片供奉、將名為**生寫真**的神祇照片封印入名為**生寫簿**的宗教經書當中並加以收藏、下載並長時間遊玩乃木戀或櫸のキセキ的日文版手遊(遊玩中文版視種對神祇不忠，與對教會的褻瀆行為)等行為，也很少在交流活動之外進行教徒集結行為，大多散落於各個人群中，所以很難在人群中分辨它們的存在。

### 浮標

:   某位第二屆的幹部，據說**OO太大洗澡時都會浮起來**，所以被三代目戲稱**"浮標"**，此綽號一直被沿用至今，本人的真實姓名已不可考。

:   由於本人樣貌英俊所以還有"**小帥哥**"的別稱。

:   由於本人頭髮質地特殊，還會被**阿克拜**以**“陰毛”**稱呼。

:   據說更久以前還有"**章魚哥**"的稱呼(?)

:   也是**坂道教會**的一員，主要信奉**日向坂教派**和**欅坂教派**。
:   推

    :   欅坂46:小林由依、渡邉理佐、松田里奈、田村保乃
    :   日向坂46:小坂菜緒、河田陽菜、佐々木美玲、濱岸ひより
    :   乃木坂46:与田祐希、賀喜遥香、遠藤さくら

### 洋蔥

:   即為「**二代目**」，是第二屆社長同時也是**最不像日研社一員**的人，渾身上下散發出一種是從隔壁體能性社團走過來的霸王色霸氣，時常出沒健身房、熱愛健身(尤其是練背)。當你在切正常的洋蔥時會釋放一種叫催淚因子（lachrymatory factor）的化學物質，刺激你的眼睛，讓你流出眼淚，而這顆**"洋蔥"**會用他的大肌肌讓惹到他的人哭哭。二代目為人十分低調，低調到幾乎沒有存在感，只有當和初代目同時出現時，藉由使用**腥電桿硬**發生共鳴才會被人發現，藉由這種情況發現的話，大多都會看到他**一直喊LNG的梗、喊JOJO名言或是身體已經變成JOJO的形狀**了。

:   可靠消息指出二代目也是**坂道教會**的一員，主要信奉**乃木板教派**，是將第一屆社員流行的JOJO派與第二屆的**坂道教會**連接起來的重要橋梁。

### あご

:   第二屆幹部之一，因為其明顯的生理特徵被三代目稱呼為**あご**，但是本人十分抗拒這個名稱，所以**あご**這個稱呼目前由本人與厚斗熊貓結合出的吉祥物使用。
:   **あご**本人的更多信息現今已被社團高層下令封鎖，據說知道過多有關**あご**的訊息有機率成為**あご**的攻擊目標，被害人被**あご**以**強而有力的下顎與堅硬的牙齒撕咬下體以致失血過多死亡**，為保護無辜百姓的性命安全，現今已將有關**あご**的所有訊息列為**一級保密資料**。

:   據說目前已被**坂道教會**中的**"乃木板教派"**使用某種未知宗教神秘力量壓制(還有**貓貓蟲-咖波**(?))。
:   也是一名愛鳥人士-齋藤飛鳥（記得是齋不是齊哦，講錯他會用下顎頂爆你）只要有飛鳥，他就是個無害的生物了。（？

### 糌粑

:   第二屆幹部之一，曾為了學習日文**從高瞻班轉至社會組**，因為這件事而名聲永傳於社團之間，日文能力極強，常常會出沒在各種接待日本外賓的致詞場合。
:   是FGO的重度成癮患者，對Fate系列頗有研究，據說最喜歡的腳色是**斯卡哈**。但其實本人的性癖比較偏向三次元，所以傳說三代目曾有一段時間為了他特地找A片放到車群裡。
:   個性表面上溫和低調，但當你和他熟了之後你會發現實際上**極其腹黑**，是一個可以讓你完美體驗被**"挖苦"**感覺的人，會在聊天時三不五時找機會諷刺友人，如果找不到機會甚至會**故意改變話題導向**，甚至**故意創造話題**，當你順著他的話題回復他時，他就會露出詭譎的微笑並故意以**「歐!抱歉!我忘了你...」、「可惜你...」、「但是你要能...」**等句式來雞掰你，除了這項缺點他就是一個值得一交朋友的好人，但因為這個缺點所以他是個超雞掰損友。

:   三代目說:「有次他主動來找我聊關於日本大學的話題，並且詢問我會選擇哪間大學，當我做出答覆後，他露出詭異的笑容向我說:『但是你要能畢業才行啊。』至今回想起來我只能說，**你是我見過最會挖苦別人的傢伙**了。」

### 隱藏社員（鑰匙）

:   漫畫研究社的某位社員，與三代目為摯友關係，在第二屆日研社的最後一堂社課時翹掉一節社課跑到分組教室參加日研社最後一堂社課的派對，並在派對上與三代目共同演唱**ロメオ**(雖然唱得真的很難聽)並以**アスノヨゾラ哨戒班 (Vo. 佐倉綾音)**表演**ヲタ芸**，據說當天他真的"飛起來"了，此經典的傳奇演出至今無人能超越。
:   據三代目口述:「這樣的演出不可能再有了，沒有他我也不可能做到。」
:   因此三代目十分感謝漫研社對隱藏社員翹課行為的通融，至今仍想和漫研社保持友好關係，並在**嘉中日研社**的Youtube第一支影片的說明欄中鼓勵對漫畫有興趣的新生選填漫研社。

:   曾是**東瀛遠征團**的一員。

### ㄌㄆ

:   第三屆幹部之一。據說三代目所述他是一個自帶BGM的人，當她出場時在大家耳邊都會傳出**張惠妹-聽海**中的經典歌詞「***聽~~海哭的聲音***」並伴隨浪花拍打消波塊的聲響，但也有少部分的人指出聽到的是**郭金發**的「***燒肉粽~~***」並且眼前出現炎炎夏日下的消波塊在哀嚎的幻象，究竟是確有其事還是單純只是三代目又再機掰還有待考究。本人的夢想是把消波塊埋到地下，讓事實永不見天日(?)。
:   對食物極為挑食，茄子、番茄、洋蔥、小黃瓜、紅蘿蔔(因此本人表示不喜歡吃沙拉，因為除了生菜葉其他幾乎都會挑掉)，甚至是乳酪製品都不吃，近期聽說連薯條都不想吃了，因此對於本人是如何活到現在沒有餓死至今仍是個疑問。
:   除了對這這些食物無法接受之外，另一個會令她感到害怕的東西就是**恐怖電影**，因此建議各位社員在手機中保存"**午夜凶鈴**"、"**鬼來電**"、"**貞子**"等日本恐怖片的高清版本以便於ㄌㄆ施放賓士車時進行斷招，此為保命秘訣，務必銘記於心。
:   在寢室中擔任**"鬧鐘"**一職，就是那種會被你的鬧鐘吵醒，並且把沒被自己設的鬧鐘叫醒的你給搖醒的好室友，但本人十分討厭這個職位，因為每天第一個被**"別人的"**鬧鐘叫醒，並且一個一個搖醒那些自己設鬧鐘吵醒別人卻自己睡在美夢中的傢伙，這件事讓本人十分煩躁，有時會希望室友**永遠地睡去**(如果寢室有失蹤人口請到東石沿岸尋找)。
:   (若編輯本篇介紹的筆者人間蒸發，請挖掘嘉中的地下尋找一個消波塊，並將其回歸海洋，感謝。)

:   在社團中曾負責"社團服裝首席設計師"、"三代目的愛情顧問"等重要工作。

:   **ㄌㄆ**是少數幾個具有"**賓士車**"技能的招喚師之一(詳見 賓士車)。

#### 賓士車

:   :   一種**正港南部義氣囝仔**才會擁有的招喚系技能，藉由手機作為魔法發動媒介，並以純正的台語口音吟唱招喚咒語，再加上招喚師本人必須擁有良好的**義氣**人緣，才可成功施放。
    :   成功施放後會招喚數量不等的賓士車(數量取決於施術者的**義氣**等級)，並且車上會走下複數個帶"**傢伙**"的"**南部義氣仔**"為施術者提供近距離的物理攻擊戰力。

:   :   據說在社團中**三代目**及**ㄌㄆ**具有此技能(?)，但從未見過有人施放過(或許有看過的人已經不存在了(?))。有目擊證人指出見到**叔叔**在南部鄉下山區出沒，推測可能是正在修煉此項技能。

### 阿ㄉㄨㄥˊ

:   第三屆幹部之一。一名可愛活潑的亞裔台籍人類女性，貌似具有某種**進入他人夢境中**的特殊能力。三代目曾聲稱:「有天我正在做春夢時，夢境裡出現了**阿ㄉㄨㄥˊ**，至於其他的內容我想不起來了，只記得做夢當下的感覺不能說好也不能說壞，只能說"**這~很~奇~異~**"(據聽者所述，三代目說這句話雙手食指及中指分別按壓著兩方太陽穴，並從額頭發出許多不斷擴大的白色圓環)。」

:   本人絲毫不認為自己有這種能力，並認為單純只是三代目腦袋撞到。事實還正在研究當中，目前社團投入了大量的人力研究此怪異現象，並迫切的希望能掌握這種"**進入夢境**"的能力或相關技術。

:   除了"**進入夢境**"的特殊能力外，**阿ㄉㄨㄥˊ**的另一項特殊能力是"**急性ㄎ一ㄤ仔症候群**"，這項能力會使**阿ㄉㄨㄥˊ**在不特定時候突然劇烈發ㄎ一ㄤ(雖然平時都有點ㄎ一ㄤㄎ一ㄤ的)，在這項能力發作時連三代目本人都會被她的ㄎ一ㄤ給嚇到，三代目親口所言:「我在別人的生命中永遠都是最ㄎ一ㄤ的存在，第一次見到有人能ㄎ一ㄤ到讓我感到害怕的。」

:   做為一個公關，卻幾乎沒有做到公關該做的事，因為社團幾乎沒有對外交流的活動(也拒絕了許多惡性交流提議)，並且懂得"**道歉要露出三代目胸部**"的基本交流禮儀，目前都在做協助社團活動拍照與管理IG的工作，還有制止三代目對女性幹部的騷擾(?)

### 維尼

:   第三屆總務。主要工作為收納、催繳、清點社費(還有提升社團的顏質?)，擁有全社團最具殺傷力的武器--**裝滿社費零錢的零錢包**。

:   維尼至今仍在找機會用**裝滿社費零錢的零錢包**尻爆那些拖欠社費的學弟的頭。(此句純屬三代目虛構，若有雷同請讓三代目來尻)

:   (PS:維尼這綽號完全來自名字諧音，維尼本人並不想和任何奇怪的中國佬扯上關係)

#### 裝滿社費零錢的零錢包

:   :   這是全社團攻擊力最高的武器，這項武器由日研社歷屆資優幹部組成的最高科研機構與所有"**有繳社費**"的社員共同開發與研究，並且由歷屆總務持有，其動用了眾多自然組頂尖人才的知識能力，結合入了**相互作用力**、**牛頓第一運動定律**、**拉格朗日力學**等多項科學原理，使其在物理方面能對目標造成毀滅性打擊，並且還請教的社會組許多高材生的指教，加入了**貧富差距理論**、**市場供給需求**、**破窗效應**等多項理論為出發點改良效能，為武器提供了心理上的攻擊傷害。

:   :   **裝滿社費零錢的零錢包**主要用甩動的方式，利用離心力將沉重的零錢包以超越音速的攻擊速度撞擊攻擊目標的要害(多為打擊頭部)，對其造成第一段會滅性的物理打擊，接著被攻擊者會因為遭受到金錢的攻擊而**產生貧窮的極度自卑感**。這武器還未進行實際的人體攻擊測試，但理論上，在準確攻擊到目標要害的前提下，第一段傷害會導致目標**重度腦震盪**，甚至是**顱內出血**，若不在3小時送醫急救極有可能當場往生，但即使及時搶救，並在住院後康復後，第二段的傷害仍然會從心理上打擊目標，使他**陷入重度憂鬱症**，每日的生活了無希望，並且常常伴隨著情緒低落、自殘、金錢觀崩壞等多項症狀，使目標無法正常生活，**從此像個廢人一樣活著**。

### 車群女魔

:   這就真的只是一個傳說了，傳說在三代目經營的LINE車群中有一位唯一一位的女性，由於沒有確切的名稱或綽號，所以在社團檔案室中以**女魔**的代號對其稱呼，是真是假還有待考究，目前大多數專家學者皆認為不存在如此淫亂的女性存在於世，但有部分宗教學者指出這可能是七宗罪中第七宗罪--**色慾**，其化身而成的淫魔在現世中存在的身分之一。目前僅能從一些古老的文獻與部分目擊者口中得知關於她的消息，但這些消息可性度皆還有待考究。

#### 最終報告

:   經過不斷的努力與調查，目前已順利揭開**女魔**的神秘面紗，並確認**女魔**即為社團中的一位第三屆幹部。在由三代目與其進行正面交流後，目前已經確定潛入社團內部的方式與其目的，並通過協商後，**女魔**不會對本團的內部社員進行侵擾，而本社團也解散所有與**女魔**相關的研究報告，將相關資料的查閱皆須幹部以上的權限許可且嚴禁對外公布。

:   **女魔**通過從小接近某位王嘉暄老師的學生(以下稱本學生為**"瓶罐類"**)，從小**成為"瓶罐類"的童養媳**並在他身邊蠱惑他學習日文、認識嘉暄老師，並成為嘉暄老師的得意學生，並藉由"瓶罐類"從老師口中得知社團內部相關人員資訊以及社團內部作息，並以這些資訊完美的潛入社團內並成功當上第三屆幹部。

:   其潛入內部並當上幹部的目的就是為了獲得更大的權力，已讓自己有更多的機會調教學弟，使他們成為自己的教徒，藉此滋長自己的勢力，但經過協商後，目前**女魔**已保證不會像社團內部的人員下手，僅會對社團外的學弟動手。

### モコ

:   表面上是一隻屬於**罐頭**的一個淺棕色柴犬趴趴玩偶，但**實際上是罐頭的主人**，也是實際上的第三代社長(也就是**真。三代目**)，由於不想引發騷動與軒然大波便將社長的職位冠在罐頭身上自己做著社長的事務並要求罐頭代替他去交差，實際上社團上課用的超屌PPT、罐頭上課時的講稿、社團管理方針等都是由モコ在背後所製作或策畫，但最終都是由罐頭的名義交差，所以大家至今都認為**罐頭**很有能力，但實際上罐頭只是個連畢業都十分困難的智障罷了。
:   有時候會要求罐頭帶他到校園裡透透風，順便看看自己的幹部及社員，但外出時未保持低調都不會講話，並偽裝成一個普通的絨毛玩偶。雖然罐頭總是會試圖解釋モコ才是真正的社長，但大多都被當成玩笑話不被重視，因此這個祕密至今無人知曉。

### 罐頭

:   表面上的"**三代目**"，但實際上只是モコ的僕人，負責供應モコ的生活起居，並且表面上代替モコ接待外界，是モコ的僕人兼替身。實際上這個人一無是處，所有的優點和貢獻都是モコ做出來讓罐頭承擔的，罐頭本人也對此十分自卑，認為自己不應該擁有社長的職位，並對其他的幹部感到十分的抱歉。

***不管誰看到這段文字，都請宣揚出去:"罐頭很危險!"，他會大力協助你，但千萬不要讓他不開心，千萬不要，因為他做事不惜代價直到"完美"。***

### 阿薩姆奶茶

:   一位第四屆社員。2019/9/25進行社團迎新(毒趴)動漫猜歌活動時，一度使用Youtube播放歌曲的方式進行猜歌，途中不小心播放了影片開始前的阿薩姆奶茶的廣告聲音，此社員聽到後立刻回答:「阿薩姆奶茶!」，三代目當下立刻給他猜對一題的分數，並且從此之後以"**阿薩姆奶茶**"稱呼他，有時簡稱"**阿薩姆**"或"**奶茶**"，甚至是"**啊!薩~~**"。

:   據說目前是**坂道教會**的初級門徒。

### 加利福尼亞水流

:   一位第四屆社員，此稱號是本人為自己取的，原因未知。由於這個稱號所以私底下常常被三代目拿來當作梗開玩笑(本人至今不知道這件事)，如:**「我們以後社課是不是要帶抽水幫浦啊?」、「完了!社團課要變游泳課了!」**等，目前本人是否擁有製造水流的能力還有待考察，但已確定本人與**阿克拜**之間並沒有任何關係。

:   本人根本就是皮卡丘轉世，模仿皮卡丘的叫聲時根本一模一樣，也因此獲得了目前唯一一個由王嘉暄老師起的綽號**"皮卡丘"**。

:   本人深陷於名為**"LINE 熊大莊園"**的邪教組織中，並且不斷積極解所教團中的各項成就，還曾試圖拉攏三代目入教最終以失敗告終。

## 日研不思議

:   一些日研社的八卦、小道消息，或者百思不得其解的怪異事項

:   **(看看就好，消息來源不一定可信)**

### 歷屆社長的慣例

#### 稱呼

:   社團上下屆幹部之間很少已"第X屆社長"稱呼某位社長，通常以"**X代目**"來稱呼，此稱呼應該是來自火影忍者中對火影的稱呼方式。起源自傳奇社員：哆啦A夢

#### 共同點

:   不知道為何歷屆社長都看過並且十分喜愛**JOJO的奇妙冒險**這部動漫，並且精通各種JOJO立、各種JOJO名台詞與各種JOJO梗。此外，三代社長皆對LNG頗有研究，初代目和二代目也常在上課時狂喊LNG的梗。據三代目推測這些共同點應該無法繼續延續到四代目了。(就連會不會有四代目都是個問題)

#### 腥電桿硬

:   據說是存在於歷屆社長之間替身能力，能夠常常GET到對方的想法。

:   常常在討論意見、聊天及互相分享本本時發生(**尤其是分享本本時**)。

:   據研究指出，**腥電桿硬**極有可能是透過覽趴這種器官進行施放，目前社團高層正考慮實驗讓一名正常的人類女性擔任日研社社長後的結果，依照常理來說歷屆社長都會獲得**腥電桿硬**的替身能力，那這名人類女性是會因此長出覽趴，還是單純獲得不了**腥電桿硬**並破壞這項慣例，若有進行實驗，實驗後將會以**A-4實驗報告格式**在下方進行說明。

### 古人留言

:   在社團的Youtube的影片底下常常出現李白、杜甫等古代文人帳號的留言。

:   這些留言也是千奇百怪，常常引用該名古人的詩句或名言，甚至模仿他的語氣留言。

:   (據說如果曾經冒犯或得罪老師會被古人公幹進而產生**古人通天塔**的奇觀?)

### LINE貼圖

:   三代目有一個由叔叔製作的"**缶詰**"LINE貼圖。

:   雖然以他本人名字命名，但裡面包含了其他人物。實用度尚可，但很多貼圖都很ㄎ一ㄤ。

### 20本社刊

:   第三屆社長據說有從日本買了20本原文情色漫畫，本人自己戲稱為"**20本社刊**"，並聲稱會在將來的社課上用於教學使用(?)

:   據說有時候他會帶來學校並在課餘時間觀看(?)

:   傳說至今他的同學還沒發現他的漫畫怪怪的(?)

#### 20本的書名清單

:   有待本人親自將此補齊

### 三代目的"小蛇丸"

:   據可靠消息與眾多目擊證人承認，三代目的懶趴真的他媽有夠小，據說根本看不到，只能看到一堆海藻。

:   這件事不知道為何流傳到連第三屆的女幹部都知道此事(這樣真的沒有性騷擾的嫌疑嗎?)，貌似知道這件事就跟知道你爸姓什麼一樣簡單。

### 北海道花田人妻

:   貌似是一張惡意修成A片封面的照片，具體有待考究。

### 綽號產生器

:   由於初代目和三代目對人名的記憶都有嚴重障礙(記憶力障礙貌似會在社長間隔代遺傳?)，所以幾乎都以綽號稱呼他人(不論是否為正式場合)，甚至為他人取綽號(這些綽號大多都很機掰)。

:   已產生的綽號

:   :   強力膠さん、あご、阿薩姆奶茶、浮標、小帥哥、阿瑋～～～～～～～、藥罐子、屁眼三冠王、叔叔、黑人舞王、阿克拜、鑰匙、破戒、多明尼克·阿基師、空之蠮

### 嘉中淫火蟲

:   據說是一張由**初代目**拍下的很ㄎ一ㄤ的照片，貌似相片內容與**叔叔**有關，但由於畫面中的人物肢體動作過於**獨特**（？），會使觀看者造成生理上的不適症狀，因此該照片檔案已被社團高層封鎖，導致無法進行進一步的考究與詳細說明。

:   據說此照片在社團YouTube的某支影片中有出現短短數秒。

### 被詛咒的職位

:   **SCP-0087**

#### 項目等級

:   **Thaumiel**

#### 特殊收容錯施

:   SCP-0087是發生在擔任█████職位的社員上的異常現象，造成SCP-0087發生的人員稱為SCP-0087-1，由於SCP-0087發生期間會影響除████職位的幹部一人外的其餘社員的腦波，使受影響著深信並認同SCP-0087-1的一切行為，深信其一切行為皆具有合理性，並且不會提出任何質疑。所以只能由████職位的幹部進行SCP-0087的影響處理並將其影響最小化，其影響不限現任的████職位的幹部，甚至會波及前幾任的████職位幹部。████職位的幹部必須具有極強的情感承受能力，與危機處理能力，並且要在不使用"物理"手段的情況下解決其影響，因此交接時要格外重視████職位的幹部的選擇。

:   由於SCP-0087-1職位的不可根除性，所以要徹底根除其對社團的影響幾乎是不可能的。

:   於2019/██/██開始，SCP-0087-1不可自行選擇該職位的交接人員，以避免未來的下一位SCP-0087-1對社團造成進一步傷害。

:   發生事件2-8-4之後，社團█████████研究組織正在研究是因為當上了該社的████職位會使任位者不自覺地進行SCP-0087現象，或是由於人為疏忽導致當上████職位的人都是██。

#### 描述

:   SCP-0087-1會在發生SCP-0087現象時會做出許多不可考的行為異常，例如:提出██████、莫名進行████預報、試圖██████30██等各種無法理解的行為。

:   這些行為除了████職位的幹部一人之外的一切人員皆無法發現其怪異、無邏輯性甚至█████性，甚至會受到SCP-0087-1的洗腦萌生這些行為皆十分有趣、好玩且十分可行的想法，所以經常出現大多數職員贊同SCP-0087-1之行為，導致收容難度加劇。

:   目前已成為SCP-0087-1的人員名單:████、█████、████ **[須獲得 日研社除█████職位外的幹部 才可解鎖閱讀權限]** 等人，三人除了皆為亞裔黃種人、擁有中華民國國籍、曾就讀嘉義高中及曾任職日研社的████職位之外其他的共同點有待█████████研究組織的進一步研究。

##### 事件2-8-4

:   發生時間:201█/██/██-201█/██/██

:   事件描述:

:   SCP-0087-1於201█/██/██上午██:██，說明██████████等可行性有多處瑕疵的議案，並獲得█████、███████、████等多名社團職員的肯定，████職位的幹部察覺SCP-0087現象引起的詭異氛圍，提出三項對該議案的質疑，在SCP-0087-1認為毫無瑕疵肯定答覆"我們可以試試看"及多名職員的支持中收容失效。

:   接著於201█/██/██下午██:██，於全體████████面前確定████████████議案實施，無人反駁，████職位的幹部開始懷疑自己原先的質疑是否有誤，並開始出現些許被SCP-0087影響的現象，於是半相信SCP-0087-1的決議。

:   於201█/██/██下午██:██，SCP-0087-1宣布█████████████因而無法██████████，並接著說出█████30███的瑕疵言論，並受到大多數職員的肯定與認同，████職位的幹部此時解除SCP-0087的影響，瞬間導致心跳、血壓、賀爾蒙等生理反應劇烈飆升，間接影響前任████職位的幹部需████████████一起直至凌晨3點，並於凌晨3點時，前任████職位的幹部███宣告體力不支後就寢，現任████職位的幹部接著進行████████████準備工作直至凌晨4點，該天現任████職位的幹部睡至早上10點後起床趕往嘉義高中實行████████████，最終成功解決此次SCP-0087引發的事件。

:   事件結果:

:   :   本次事件未造成人員傷亡，但導致現任████職位的幹部及前任████職位的幹部獲得慢性病機率提升、肝硬化加劇，並且經由此事件後現任████職位的幹部因精神不堪重荷，萌生擺爛甚至惡性倒社的想法。

:   :   於201█/12/2█，引發本次事件的SCP-0087-1獲得由前任████職位的幹部想出的"  **多明尼克·阿基師**  "的新名稱。

## 日本研究文化社

:   在旭陵維基上的一個名叫"日本研究文化社"的分頁，似乎是想介紹日研社，不知道為何人所創，上面僅有"研究日本文化 用台語上課"的簡短說明

:   三代目對此公開表示:「是"日本文化研究社"不是"日本研究文化社"啦= = 幹!」並呼籲旭陵維基將這篇正統的"日本文化研究社"分頁放到旭陵維基的嘉義高中社團列表，且將原先的"**日本研究文化社**"這根本蝦七八亂打的鬼東西拿掉。

:   據三代目口述稱:「最後再和你講一次!是他媽的日本文化研究社不是那該死的**日本研究文化社**，如果你的腦容量和我一樣可悲，那就叫"大麻研究社"或"日研社"就好，不要給我在那蝦七八亂取名，能給我社團取名的人只有我啦!幹!!」

:   現在已經找不到這個分頁了，應該已被管理員移除了，對此三代目對旭陵維基管理員表示大大的感謝。

:   ↓雖然一直要求管理員有點不好意思，但是方便把↓下面↓這個表格中的也改成這個分頁嗎?大感恩↓

[嘉義高中社團](嘉義高中社團 "嘉義高中社團")列表

學術性社團
:   [英語會話社](英語會話社 "英語會話社")[演說思辯社](演說思辯社 "演說思辯社")[生化科學研討社](生化科學研討社 "生化科學研討社")[創意實用科學社](/index.php?title=%E5%89%B5%E6%84%8F%E5%AF%A6%E7%94%A8%E7%A7%91%E5%AD%B8%E7%A4%BE&action=edit&redlink=1 "創意實用科學社（頁面不存在）")[校刊社](校刊社 "校刊社")[高瞻三社](高瞻三社 "高瞻三社")[生命智慧研習社](生命智慧研習社 "生命智慧研習社")[道炬佛學社](/index.php?title=%E9%81%93%E7%82%AC%E4%BD%9B%E5%AD%B8%E7%A4%BE&action=edit&redlink=1 "道炬佛學社（頁面不存在）")日本文化研究社[天文社](天文社 "天文社")[模擬聯合國社](模擬聯合國社 "模擬聯合國社")[醫學研究社](醫學研究社 "醫學研究社")[韓研社](韓研社 "韓研社")[法律研究社](法律研究社 "法律研究社")[科學研究社](科學研究社 "科學研究社")[親善大使社](親善大使社 "親善大使社")

藝術性社團
:   [管樂社](管樂社 "管樂社")[國樂社](國樂社 "國樂社")[玩藝美術社](玩藝美術社 "玩藝美術社")[話劇社](話劇社 "話劇社")[合唱社](/index.php?title=%E5%90%88%E5%94%B1%E7%A4%BE&action=edit&redlink=1 "合唱社（頁面不存在）")[大傳社](大傳社 "大傳社")[文藝古風社](文藝古風社 "文藝古風社")[書法社](/index.php?title=%E6%9B%B8%E6%B3%95%E7%A4%BE&action=edit&redlink=1 "書法社（頁面不存在）")[烏克麗麗社](/index.php?title=%E7%83%8F%E5%85%8B%E9%BA%97%E9%BA%97%E7%A4%BE&action=edit&redlink=1 "烏克麗麗社（頁面不存在）")[嘻哈音樂研究社](嘻哈音樂研究社 "嘻哈音樂研究社")[布袋戲社](/index.php?title=%E5%B8%83%E8%A2%8B%E6%88%B2%E7%A4%BE&action=edit&redlink=1 "布袋戲社（頁面不存在）")

康樂性社團
:   [象棋社](象棋社 "象棋社")[熱門舞蹈社](熱門舞蹈社 "熱門舞蹈社")[街舞社](街舞社 "街舞社")[熱門音樂社](熱門音樂社 "熱門音樂社")[滑板社](/index.php?title=%E6%BB%91%E6%9D%BF%E7%A4%BE&action=edit&redlink=1 "滑板社（頁面不存在）")[魔術社](魔術社 "魔術社")[魔幻社](/index.php?title=%E9%AD%94%E5%B9%BB%E7%A4%BE&action=edit&redlink=1 "魔幻社（頁面不存在）")[KUSO研究社](KUSO研究社 "KUSO研究社")[Kuso研究社](Kuso研究社 "Kuso研究社")[魔術方塊社](魔術方塊社 "魔術方塊社")[民謠吉他社](民謠吉他社 "民謠吉他社")[影音欣賞社](影音欣賞社 "影音欣賞社")[生存遊戲社](生存遊戲社 "生存遊戲社")[康輔社](康輔社 "康輔社")[西洋棋社](/index.php?title=%E8%A5%BF%E6%B4%8B%E6%A3%8B%E7%A4%BE&action=edit&redlink=1 "西洋棋社（頁面不存在）")[棋藝社](/index.php?title=%E6%A3%8B%E8%97%9D%E7%A4%BE&action=edit&redlink=1 "棋藝社（頁面不存在）") [橋藝社](/index.php?title=%E6%A9%8B%E8%97%9D%E7%A4%BE&action=edit&redlink=1 "橋藝社（頁面不存在）")

體能性社團
:   [籃球社](/index.php?title=%E7%B1%83%E7%90%83%E7%A4%BE&action=edit&redlink=1 "籃球社（頁面不存在）")[桌球社](桌球社 "桌球社")[排球社](排球社 "排球社")[足球社](足球社 "足球社")[羽球社](羽球社 "羽球社")[網球社](網球社 "網球社")[棒壘社](棒壘社 "棒壘社")[劍道社](劍道社 "劍道社")[武術研習社](/index.php?title=%E6%AD%A6%E8%A1%93%E7%A0%94%E7%BF%92%E7%A4%BE&action=edit&redlink=1 "武術研習社（頁面不存在）")[旗槍社](旗槍社 "旗槍社")[八極拳社](八極拳社 "八極拳社")[慢跑社](慢跑社 "慢跑社")[單車社](單車社 "單車社")[槌球社](/index.php?title=%E6%A7%8C%E7%90%83%E7%A4%BE&action=edit&redlink=1 "槌球社（頁面不存在）")

技藝性社團
:   [攝影社](攝影社 "攝影社")[電腦社](電腦社 "電腦社")[資訊研究社](資訊研究社 "資訊研究社")[漫畫研習社](漫畫研習社 "漫畫研習社")[烹飪社](烹飪社 "烹飪社")[圍棋社](/index.php?title=%E5%9C%8D%E6%A3%8B%E7%A4%BE&action=edit&redlink=1 "圍棋社（頁面不存在）")[模型研究社](模型研究社 "模型研究社")[桌上遊戲社](/index.php?title=%E6%A1%8C%E4%B8%8A%E9%81%8A%E6%88%B2%E7%A4%BE&action=edit&redlink=1 "桌上遊戲社（頁面不存在）")[口技社](口技社 "口技社")[釣魚社](釣魚社 "釣魚社")[花藝社](/index.php?title=%E8%8A%B1%E8%97%9D%E7%A4%BE&action=edit&redlink=1 "花藝社（頁面不存在）")[卡牌遊戲研究社](卡牌遊戲研究社 "卡牌遊戲研究社")[陶藝社](/index.php?title=%E9%99%B6%E8%97%9D%E7%A4%BE&action=edit&redlink=1 "陶藝社（頁面不存在）")[甜心暖男社](甜心暖男社 "甜心暖男社")[音遊社](音遊社 "音遊社")

服務性社團
:   [春暉社](春暉社 "春暉社")[喜信社](喜信社 "喜信社")[童軍社](童軍社 "童軍社")[扶少愛心社](扶少愛心社 "扶少愛心社")

其他性質社團
:   [班聯會](班聯會 "班聯會")[畢聯會](/index.php?title=%E7%95%A2%E8%81%AF%E6%9C%83&action=edit&redlink=1 "畢聯會（頁面不存在）")

謎之社團
:   [菸友社](菸友社 "菸友社")[口哨社](口哨社 "口哨社")[水池跳跳社](水池跳跳社 "水池跳跳社")[泰雅族文化研究社](/index.php?title=%E6%B3%B0%E9%9B%85%E6%97%8F%E6%96%87%E5%8C%96%E7%A0%94%E7%A9%B6%E7%A4%BE&action=edit&redlink=1 "泰雅族文化研究社（頁面不存在）")[園藝社](/index.php?title=%E5%9C%92%E8%97%9D%E7%A4%BE&action=edit&redlink=1 "園藝社（頁面不存在）")[Women社](/index.php?title=Women%E7%A4%BE&action=edit&redlink=1 "Women社（頁面不存在）")[便當研究社](便當研究社 "便當研究社")