---
title: 李文堂老師
---

## 狀態

~~死不退休。~~
權謀大師

## 生平事蹟

無數次的科展教師組冠軍  
無數次指導學生高中組科展得名  
在校服務逾40年，曾經拿過師鐸獎，也是唯一三度榮獲此殊榮者（強調三次）  
五次總統召見  
國立嘉義高中傑出校友(2014)  
國立臺灣師範大學傑出校友(2012)  
而且跟馬英九總統握過手，還很自豪跟[蕭萬長](蕭萬長 "蕭萬長")合照過。  
發明50多種測表面張力的方式（因此在上課時曾自誇：　我，李文堂，是全台灣研究流體力學的第一把交椅)

據本人表示，曾經有機會當上[嘉中校長](/index.php?title=%E6%A0%A1%E9%95%B7&action=edit&redlink=1 "校長（頁面不存在）")，可是教務主任當了3年就被[許健夫](/index.php?title=%E8%A8%B1%E5%81%A5%E5%A4%AB&action=edit&redlink=1 "許健夫（頁面不存在）")先生拉下來了  
曾經和馬英九同桌用午餐  
曾是台師大物理籃球系隊當家中鋒,176公分可以爆灌籃框

## 經典語錄

* 壓力不是力！
* 5牛頓5牛頓5牛頓(拍黑板3下)，啊這樣15牛頓喔？
* 有沒有聽你爸爸媽媽講過我李文堂是誰？ㄏㄚˋ 啊不知道就去Google一下我李文堂ㄏㄚˋ！
* 蔡同鞋,阿你還在睡喔
* 19號,我今天心情很好,原諒你啦
* 學的一塌糊塗,當然要正式的重新教一次(抖頭)
* 你這樣真的很糟糕
* 偶今天對你是120分的滿意,不是100分
* 這麼高級的學生,偶當然很開心

## 發火語錄

* 偶專門抓鬼的ㄏㄚˋ！（然後根本抓不到學生作弊）
* 再次強調ㄏㄚˋ，這個是基礎訓練（用很奇怪的台灣 國語講）
* 有一次某李姓同學上課偷偷對其比中指被發現，然後李文堂爆怒，結果某位去廁所的吳姓同學剛進來就被牽怒，被李文堂怒噴，以後給我包止尿布ㄏㄚˋ！！！
* 你半瓶水響叮噹!!我李文堂欠你什麼?!
* &lt;經典&gt;**愈想愈火大！我教書40年來，沒教過你這麼皮的！真是可惡到了極點！呼！真的愈想愈火大！**
* 你給我出去！(學生站起來準備向外走)給我坐下！不准出去！(把學生壓回位子上)
* 你們,真正毋知影欲安怎說你們,真正是"白目"!!!
* 我告訴你:你會一直哭到過年!
* 現在是怎樣蛤? 老虎不發威你當我是病貓嗎?這如果三年前就巴下去了！
* 你看看現在是怎樣，我以前多兇你們都不知道齁?
* 那耶厂ㄧㄚ（台語）搞怪，這款班也有像這樣搞怪的？
* 那個波蘭醫師（波波），就是像你這樣散散啦！
* 全中華民國沒有幾個大學教授敢教這個啦(甩肉)!
* 你要知道啦!全世界注意力能比我好的，沒有幾個啦!(丟粉筆)
* (去)ㄑㄧˋ吧ㄑㄧˋ吧 阿我現在講那麼精彩 你竟然給我打斷（是真的很生氣的那種）
* ㄏㄚˇ~阿你看看......

羊毛出在羊身上

## 特徵

外觀上頭部顯得特別巨大，且為了把腦中深層的記憶甩到表層，上課時會不停地搖頭

罵人時瞳孔放大,而且很像是笑著在罵人；口無遮攔，非常囂張. 時常講話講到嘴唇沾滿白色口水，所謂口沫橫飛，垂涎三尺。

口頭禪:讀書不會死 不睡覺不會死 我還沒看過有誰讀書讀到死的嘞
曾任班導師 高三時某位同學請病假去參加他女友的畢業典禮@嘉女
後來被小李知道當場上演全武行 這位同學的頭被小李用鐵拳壓在桌上不斷被叭頭 並不斷被咆哮

他在外的補習班可以容納4百多人 不過當時大概就十來位 而且大家都彼此認識因為彼此都是同班同學
強調要不斷提升自己level 也常強調沒有離心力這種名詞

## 著作

李X道物理全集[[1]](#cite_note-1)

## 參考

1. [↑](#cite_ref-1) 
   X的讀法同於2 X 2之內文，以數學觀點指出不能讀作cross
   伽利略 不能念做ㄑㄧㄝˊ利略 也不念做ㄐㄧㄚ利略 要念做ㄍㄚ利略 嘎哩哩喔嘎哩力