---
title: 林永祥老師
---

## 簡介

1. 自稱上帝的使者、God's Slave、GS，所以他的學生是GSS(God Slave Slave)，後來發現Slave是指奴隸......
2. 嘉義縣竹崎鄉人
3. 嘉義高中國文老師，說話很感性，非常喜歡簡媜、蔣勳、褚士瑩及李欣頻四位作家。(嚴重褚士瑩患者)
4. 最喜歡的古人是孟子，曾經花將近一節課說明他和孟子的關係。
5. 教學方式很前衛，且跟他講話你會以為他在演講，但聽完之後會覺得超級沒用簡直是廢話。
6. 上他的課可以帶你體會自讀的美妙。
7. 喜歡研究鳥類，稱他的相機叫做打鳥機，而且會問你要不要一起玩打鳥機。
8. 大力支持獨立書店的發展。
9. 常常發大便給你
10. 雞湯王（上課先灌雞湯，下課再灌，怕灌不死你）(哪個人在再不分？下課再灌？)

林老師已經於2022年8月正式退休
用他的話來說就是
「永祥與世界有約，嘉中困不住我啦」

## 教學方式(翻轉教室)

1. 先分組，每次段考後分組方式都不一樣，然後發下資料及問題，資料閱讀(約10分鐘)完後，進行小組討論(約10分鐘)，然後上帝要說話了!!(拿出他的上帝手機來抽籤)，請同學上台報告，自稱是嘉中第一位用這種方式上課的老師
2. 有次上課發現上帝有不公平的嫌疑(有幾個號碼常常被抽中)
3. 三年級的時候不會用這個方法上課，如果課程很趕也會取消這個方法。
4. 會發很多講義，還有許多小故事。

## 特殊習慣

1. 每次上課一來到教室就會說:早安!!或者午安!!必須要回應他才可以
2. 講義每張都印有"forever shine for you"的小字，是他的英文名字
3. 名字有三態，"forever shine for you"、"forever shine with you"及"forever shine by you"(其實只有第一個用過)
4. 當你趴著睡會被記週輔，還要跟他比賽跑
5. 你會因為小事被記週輔
6. 每週一升旗時都會跟你聊有的沒的怪話題或班級事務（還會跑到別班打擾）
7. 曾經在操場拔草，會邀請班上同學一起去拔，會強制要求脫鞋子親近大自然，不配合你會很慘
8. 很喜歡貼很近跟你講話，其口臭會讓你生不如死
9. 嘴上說把握加分的機會，隨時會加分，但從來沒有
10. 總是為自己找藉口，態度隨便
11. 偽真小人，真偽君子
12. 莫名奇妙就把事情的道理帶入原子習慣(某書)

## 上帝語錄

1. 好來OK我們現在打開課本......。
2. 人不一定要長得帥，但一定要自認很帥。
3. 機會稍縱即逝。
4. 要把舞台讓給優秀的年輕人。
5. 年輕人，要有不同的思維，要掌握住節奏。
6. 你們國文老師是個真小人，我不當偽君子(被他教過才發現這句話無誤)。
7. 改考卷時會講:把考卷交給我們專業的同學。
8. 牛牽到北京還是牛（台語） 1\*1=1/1。
9. 人生是一則隱喻 生活處處是密碼。
10. 年輕人應該要有霸氣。
11. 我喜歡有霸氣的年輕人。
12. 雖然你們常踩在我肩上，但是巨人終究還是巨人。
13. 旅程的結束是夢想的開始。
14. 周輔是很神聖的，不能隨便記周輔。
15. 二分之一大於1000(酒逢知己千杯少 話不投機半句多)。
16. 月有陰晴圓缺，人有聰明笨蛋。
17. 他阿公曾說：「懶趴捏著就過了。」
18. 可惡,再混阿
19. 輸是缺乏想像力與實踐力的人所幻想出來的真實（p.s.這是國文老師千交代萬交代要同學打上來的）1051104~
20. 年輕人就是要有guts,有意見就大聲說出來,但是我會讓你知道人在屋簷下不得不低頭,下課跟我來導師室一下
21. 心要寬，世界遠比經驗想像的要豐富(他的line自我介紹)
22. 早安(以低沉嗓音訴說，記得模仿他來回覆)
23. 我被冠上美麗而偉大的稱謂--導師~~
24. 人在屋簷下，不得不低頭，你不聽話，我會讓你過得很不舒服

## 上帝特殊用語

* 自我實現=平常考
* 學期總驗收=學分保衛戰=段考
* 罰寫=LINE複製100遍
* 童子默書=默寫
* 打鳥機=相機
* 年輕人=學生
* 紅色閃電=他的自行車
* 第X批英雄=指考戰士

## 休閒活動

1. 非常喜愛閱讀，想要看甚麼書都可以向他借
2. 喜歡觀賞MLB球賽
3. 打鳥
4. 空閒時喜歡騎著腳踏車(稱腳踏車為紅色閃電)趴趴走
5. 慢跑

ps.和他一起騎腳踏車時，會發現原來你還不夠了解嘉義

## 重點

* 千萬別激怒他,他可不是好惹的！！沒帶上課用東西,罰寫隔天一定要準時交,不然你就得自己奉上[週輔](週末輔導 "週末輔導")單,他還有可能上課一直酸你
* 由於科技的日新月異，罰寫已不再用手寫，改為把罰寫(最少100遍)用LINE傳給他，他會親自數，不得請同學代傳
* 是位知道自己有點龜毛的老師(而且只要是他出題的話，全年級國文平均瞬間驟降)
* 曾經一個[暑輔](/index.php?title=%E6%9A%91%E6%9C%9F%E8%BC%94%E5%B0%8E&action=edit&redlink=1 "暑期輔導（頁面不存在）")考了4課(但每次考試前課都上幾段而已,還曾沒講到課文就考試)
* 在102年曾經讓1年級某班國文平均成績掉了10多分(還因此有同學為此哭了)
* 不管課文有沒有討論完，每週五一定要自我實現
* 自我實現當天必須完成與繳交語文練習簿

```
 (※註:現在已經改為課程結束當天開始計算，
          三天內繳交，分數隨延遲天數遞減)
```

* 一個學期有10天遲交周記的機會，把機會用光後，[周記](/index.php?title=%E5%91%A8%E8%A8%98&action=edit&redlink=1 "周記（頁面不存在）")遲交一天周輔一支，你會無聲無息的發現被記週輔
* 上課&lt;&lt;自讀