---
title: 林進裕老師
---

* 熱情有活力 乾淨有潔癖 垃圾一定要馬上取丟掉
* 在嘉中任教數十年非常認真的老師 板書超滿 同時也是嘉中資深校友
* 見證了嘉中自民國五十六年以來的各種變化，偶爾會口述嘉中歷史
* 兒子就讀日本東京大學化學系研究所，嘉義高中普通班畢業
* 從來不請假，是位認真工作的老師，假日也不例外，態度值得學習
* 曾表示：「我的工作都是人家來找我的」
* 108年6月退休

## 目次

* [1 奇問軼事](#.E5.A5.87.E5.95.8F.E8.BB.BC.E4.BA.8B)
* [2 進裕奮鬥史](#.E9.80.B2.E8.A3.95.E5.A5.AE.E9.AC.A5.E5.8F.B2)
* [3 出沒地點](#.E5.87.BA.E6.B2.92.E5.9C.B0.E9.BB.9E)
* [4 上課](#.E4.B8.8A.E8.AA.B2)
* [5 關於信仰](#.E9.97.9C.E6.96.BC.E4.BF.A1.E4.BB.B0)
* [6 林式幽默](#.E6.9E.97.E5.BC.8F.E5.B9.BD.E9.BB.98)
* [7 學術研究](#.E5.AD.B8.E8.A1.93.E7.A0.94.E7.A9.B6)
* [8 學歷](#.E5.AD.B8.E6.AD.B7)
* [9 口頭蟬](#.E5.8F.A3.E9.A0.AD.E8.9F.AC)
* [10 英文名字](#.E8.8B.B1.E6.96.87.E5.90.8D.E5.AD.97)
* [11 事蹟](#.E4.BA.8B.E8.B9.9F)
* [12 歌單](#.E6.AD.8C.E5.96.AE)
* [13 著作(賊洗ㄍㄟˋ欸好嗎)](#.E8.91.97.E4.BD.9C.28.E8.B3.8A.E6.B4.97.E3.84.8D.E3.84.9F.CB.8B.E6.AC.B8.E5.A5.BD.E5.97.8E.29)

## 奇問軼事

* 學校大門進來右手邊第三顆椰子樹乃其民國83年親手所植，歷經多次颱風仍堅挺不拔，屹立不搖
* 原本就讀於後壁中學初中部，一直是第一名，後來才轉到嘉義中學初中部，結果程度落差太大被留級一年。
* 上課教導學生蒸蛋的秘訣，大概就是要墊張紙，紙還可以重複利用...
* 英文字彙量超多，手上目前有科普英文，預計加開體育英文、法律英文、宗教英文、民俗英文、商用英語...
* 書都裝在塑膠袋裡，再跟其他東西放到大袋子裡，肩背一個水壺，戴帽子，突然出現
* 他老婆說他唱歌很好聽（？
* 喉嚨年輕時用太多壞掉過，開刀後一個禮拜恢復上課，（他想表達的是他是個認真的老師，他的結婚跟蜜月旅行是在暑假一放到暑輔間兩個禮拜內完成，說不想耽誤同學（？
* 溫心提醒，他是真的滿認真的，請坐好，繫上安全帶，他要帶你直達學測考場嘍（？
* 都說要帶照片結果都不知道帶到哪去(有帶過種椰子樹的照片)
* 曾帶領311班創下25人接力紀錄，至今尚未被人打破
* 關於旭陵維基提到他板書超滿此事（前一章），他本人曾在上課提過，表示他有看過
* 傳Line安慰學測爆掉的學生（不要嚇到，他有手機的喔喔(還是IPHONE)
* 為(前)時代力量黨主席[邱顯智](https://www.ly.gov.tw/Pages/List.aspx?nodeid=37867)(1976~)的英文老師

* 上科普英文時，因進度提早完成，而開始炫起兒子在日本幫他買的墨鏡（要搭配著他的老花眼鏡骨架支撐），後言：「我知道你們都要拍我的」學生：「來看鏡頭！」（還真的很認真的轉過去讓人家拍照呢！
* 曾因學生沒帶課本，叫他到前面拿出一本給他，還很開心跟大家說他早就知道會有人沒帶，所以早預備好了（等我們稱讚他？！）還跟學生敬禮 整個就是好像學生沒帶課本他很開心
* 表示自己小時候都坐在書桌前大聲唸英文，爸爸看到便叫他去讀英文系（這段他很愛講）
* 愛撒聖水
* 上網搜尋「林進裕」會跑出照片喔，內容是訪問他跟是司法院長許宗力的嘉中往事
* 似乎很喜歡棒球，表示自己從小看到大，全家都在看，老婆都跟他一起看。曾評論某場比賽教練太晚換投手，要打給教練，並表示某投手高峰期已過云云。
* 喜歡走樓梯
* 表示自己是屬於認真型學生，在大三開竅
* 家附近開了一家便利商店，"這個ㄋㄟ~新開的一家~那個ㄋㄟ~便利商店
* 哈哈哈，我又學到一招了，哈哈哈，什麼ㄋㄟ，哈哈哈(ㄏㄚ、ㄏㄚˇ、ㄏㄚˋ)
* 冬日穿搭大概兩套輪流，藍帽（藏青色）配一件白灰外套（musingwear，企鵝標誌的），紫色嘉中帽配另一件格子外套。
* 2020 4/20 15：59分 學出疑似狗叫的聲音，模仿英文作文閱卷老師的抱怨。

並於同日16：40分教導學生口x(x交）的英文（oral sex) 並輕鬆的告訴同學：「小事啦！，你自己軟實力夠，工作自己來找你！」（要多會扯）

* 曾表示，一首不錯的詩歌一定要把握一個原則-「天地之間，連成一線」
* 研究所同學為師大英研所所長 。
* 表示自己小五之後到大三之前這段期間功課不太好是因為在小五那年，從樓梯手扶桿溜下來，撞到頭腦震盪，校護說沒怎樣，找密醫打幾針，也不知道原來是腦震盪，在家休息了一個禮拜，自此功課就不好了
* 曾到經濟部教英文
* 曾做過雲林縣某食品公司董事長的特助，並擔任其英文老師，說董事長都開車來他家（下一章有他家景況的敘述），不辭辛勞，車停博愛路，用走得走到他家，課都會錄音，回家反覆複習，表示：“董事長就是四個字-能屈能伸！”

## 進裕奮鬥史

* 1954出生於台南後壁。
* 考上嘉中後搬至嘉義居住。

據本人敘述：「我很能體會弱勢家庭，因為我來自弱勢家庭。那時候住的房子，車開不進去，下雨水還會把大便沖出來，地上都是糞水，嘿嘿嘿，所以我立志長大不要住這種房子！這是我的故事（面帶笑容）（？）」

* 民71年，賺到人生第一桶金，買下第一棟房子（強調自己非貸款，說自己不喜歡背負債的感覺）（也要有錢才能不貸款好嗎？）
* 民78年，衣錦還鄉，翻修故居，實乃光耀門楣之舉，不愧列祖列宗。（以上皆是事實，不信者可詢問本人）

## 出沒地點

* 住在嘉大（西區）附近，表示曾跟其大學生差點槓上（好像他們太吵？？？）
* 表示很多老師都來問他問題，但據可靠消息指出,他都坐在位子上看人家講話，跟傻笑
* 桌球教室
* 便利商店

## 上課

* 第一次見面一定會教你姓名的英文
* 上到龍騰版B1U4嗅探犬那課會搭配狗叫，學超像，幫助學習，好老師啦:-)
* 口水噴噴噴，走到你位子旁邊噴（扶額  
  （（永遠都說因為我教書太熱情了
* 表示自己除了矮其他都很棒（他真的很矮，每天還都穿同一件衣服，衣服口袋有企鵝）
* 故鄉在後壁，小六時遇到白河大地震（天阿是多老），很驕傲他是全村唯一一個嘉中生
* 沒課會去打桌球，早上（跟上課時）會平甩（空幹？），說可以幫助排便，還一直推薦給我們（真是謝嘍)
* 水壺都用有杯子的，喝完會重重的放到桌上，再倒下一杯，有時候會把水豪邁的甩到地上,你會shock到
* 有時候有校歌快閃(禁慾系歌手）
* 常說自己因為是師範大學研究所畢業的，教育部都很重視他，說當時第一屆嘉中數學資優班剛創立馬上聘任Fred，Fred因此不去師大的畢業典禮，說他急著把他的畢業證書交給嘉中呈報上去。教育部看到了說他是台灣種子老師。嘉中應徵英文老師都會去當評審。去台南實中要人家在火車站開車載他去當評審。
* 考卷不打分數（平常考）分數全看段考 說段考考好就好了
* 身體矮都要學生幫他把投影螢幕的線放上去（他真的摸不到）
* 眼鏡都會放到頭上看近物 ，稀疏的瀏海翹起來很好笑
* 文法的部分，他說他從求學時就不喜歡用背的，喜歡自己理解，他教的口訣都很，嗯，他在關係詞的九宮格每格都沒什麼關聯，其實分開來也是可以的。但他似乎很自豪他的這個九宮格🤔
* 上課中，他表示他會變成一台感應器，會感應到誰在講話
* 曾經有一次大家都沒在理他，他就突然跟大家說哈囉（是在哈囉？）
* 上課去上廁所他會提醒你要小心！！
* 他說他在上課你也要小心，曾表示:我的重點都是重中之重，帶你直通學測考場
* 表示自己有點搞笑，擔憂學生被自己帶壞?
* 趕快寫，趕快被ㄕㄨㄛˊ
* 龍騰BIL8，deeper，再進來一點，再深一點
* 稱雜誌、課本、文法為“三位一體”，（三位一體：基督教神學術語，三位為聖子、聖靈、聖父，聖子是神，聖父是神，聖靈也是神，但是聖子、聖父、聖靈三者卻又不同。）
* 曾說要用“安靜蚊香”讓學生安靜！？
* 敲三下（叫學生起床）最高紀錄是先4輪（12下），再3輪（9下）再加一下（學生醒了）
* 同學曾在下課罵靠北，他說Don't cry for your father!
* 每次在黑版上寫錯字都說“我想太快了，手沒跟上哈哈哈，醫生說我腦子閃太快了，嘿嘿嘿。”（？？？）
* sportsmanship, 準備好！掛蛋！
* 少飛沫！
* （把塞劑）塞到你的屁股裡，像子彈一樣。(?)
* 學測考過nn次(所以是n平方嗎？）
* 我再把年分加上去（歷屆試題年分），對方一定不支倒地。
* 井水不犯河水，河水不犯井水。（本俗語出自紅樓夢）
* 我不管在家裡或學校都撒黃金給人家撿（噁）

* 有經度、緯度，就有什麼度？經度！（嗯？）

* 這學期，我會把課程配合課文傾巢而出！
* 你氣氛不會寫，你就很生氣了！
* 你都很甲意（非台語，直接唸喔）
* 本ㄘㄨㄓㄨˇ午線
* 超前超前部屬（硬要比人家再多一個超前啦）
* 獨飲飲不如眾飲飲
* 注意，還沒完，這就叫沒完沒了！（？）
* 輪班輪班輪三班，研究研究再研究。
* 人格八字箴言：「一生一世，隨時隨地」（？）
* 前浪不爭氣，就會倒在沙灘上（擬人法的高超應用！？）

## 關於信仰

* 曾表示，段考電腦卡背面手寫題的分數要寫在「國立嘉義高中電腦卡」的「國」前面，這樣才會考上國立大學，如果寫在「卡」後面，就會卡卡卡，表示這是意念的問題。
* 他的椰子樹(大門往裡面走右邊第三顆)也是因為意念所以屹立不搖
* 曾在課堂上大說佛學長達半節課,還有陰陽雙生論
* 在微課程-科普英文中在最後一節課時和學生討論佛學,對於不相信的同學覺得十分不夠意思
* 意念來自於你的正向，正向不是天上掉下來的，而是你自己種的，平常就要做好事，累積正向能量!

## 林式幽默

* 禿頭，跟你們介紹一下，你可能最近會用得到，bald，禿頭不見得是壞事，bold，禿頭很勇敢。(bald禿頭，bold勇敢的)
* 學費，學耍廢，繳學費來學校學耍廢。
* 內行，住巷子內(台語)
* 資優，資本很優還是資質很優。
* 學測英文作文十分，你就能看到十分瀑布的美景了(??
* 亂七八糟這招很厲害
* 依然故我，我思故我在(亞里斯禁欲
* 有些人翻譯都愛自創，自創久了得痣瘡！
* 不會作文的英文系教授，就是會叫的野獸！
* 你鼻子不好不能當廚師，只能當除濕機

## 學術研究

* 曾在105年7月第396期&lt;人類社會學研究期刊&gt;發表以下言論:"因為少子化的關係，所以現在的小孩越來越愛講話，因為他們在家裡沒有兄弟姊妹可以講話"
* 曾發表過以下言論“節能減碳，是語言學家和科學家的共識”

## 學歷

嘉義中學初中部最後一屆(1970年) 與衛服部長薛瑞元，司法院長許宗力同屆  
嘉義高中  
東吳大學英國語文學系學士  
國立臺灣師範大學英語研究所碩士(1986)

## 口頭蟬

1.這課本都有喔(台語)  
2.這我上課都有教喔(台語)  
3.真~的 對呀  
4.讓你們擁冠全台阿  
5.阿餒哩兜水阿  
6.我再說一遍，每次高一進來，我都一直跟他們說要好好讀英文,你高一不努力，段考考 60 分，到學測就變20分，對阿，高二升上來，我一看成績,高一60分.....

7.你高一英文考60分，教授看到就直接給你扔 到垃圾筒去

8.knock three times

9.這個呢，怎麼辦餒，要用whi~ch,好~~，whi~ch,which(短）（整個一直repeat

10.好，欸（短），這個（剛好出現的東西，例如同學甩門）甩門的英文要怎麼說餒，然後就寫在黑板上，重複唸很多次加一直傻笑

11.常常把兒子掛在嘴邊：「我兒子普通班畢業的喔，去日本擔任化學研究生，現在要準備攻取博士班了」

12.ok嗎（嗎請拉長音）

13.每個單字都要重複N平方次而且都拉長音

14.工欲善其事，必先利其器

15.拉~ㄒㄧ（輕聲）（雜誌的日文）

16.這樣懂了沒有~

17. 分數要寫在國的旁邊，這樣才會考上國立大學，寫在卡的旁邊，上大學就會卡卡的

17.Got it!

18.all set ~

19.require是那個.. 怎麼辦餒..需要！

## 英文名字

Fred Lin

## 事蹟

* 第70與72屆普通班(最後一屆)三年7班導師
* 第一屆數資班班導，該屆數資有9名台大醫科

## 歌單

* knock three times
* 嘉中校歌
* 給我一個微笑（余天）
* 搖籃曲
* Hey! Hey! Taxi
* 老鷹之歌
* 如果再回到從前
* 車頂美姑娘(秀蘭瑪雅)
* 大力水手
* 農村曲
* sip it sip it 瓦鶴哩剛栽？
* 文殊咒
* 歐陽菲菲-嚮往（唱其中的：夢想，你站在我滴前方）

## 著作(賊洗ㄍㄟˋ欸好嗎)

* 1993年以《禁慾日記》正式出道，甫進入文學圈即獲得好評。書中細細描摹多年來的生活，鉅細靡遺卻又不至瑣碎煩人，讀來饒富趣味。
* 1994年《Fred Lin~滿滿的正能量-金句100》其中的“矮人哲學”更蔚為一時風潮，廣受推崇。
* 1997年詩集《椰樹下》，獲東山文藝獎。評審余汪翁讚其詩：「深藏在樸實文字下的，是暗潮洶湧的真情，看似溫順美好，實則字字珠璣，深刻描寫了男女間的愛意流動，卻也帶著一點鄉村的土氣和現實，兩者恰到好處。」
* 1999年散文集《我是兒子的大玩偶》
* 2001年&lt;芙獵德林為子祈禱文&gt;一文刊登在聯合報副刊，為子祈禱的背後暗諷社會的現實和冷漠，寫實筆法點出社會弊病，令人不勝唏噓。
* 2003年《我在非洲天氣晴》，以英文寫作，並由作者本人翻譯中文版，實乃英文作文之佳作典範，各大國高中教師皆稱讚之。

* 2003年《有車有房沒老婆？-進裕把妹秘訣》看準社會單身狗眾多，初版於3天內銷售一空，總銷量達400萬本，大受單身男子歡迎。
* 2005年英文參考書《Fred Lin武功密笈-直達學測考場》，銷量破600萬本。攻占博客來、金石堂、誠品等各大排行榜冠軍。
* 2006年《我在嘉中所見所聞》，屬諷刺小說，內容虛構但帶有個人經驗，隨書附贈&lt;嘉中校歌原典版&gt;，為其清唱之CD。

* 2008年嘗試愛情小說《禁慾羅曼史》，故事敘述鄉村的一對青梅竹馬在男孩北上求學後，兩人愛情倍受考驗，終至分手。劇情結局太過淒慘，在當時民風未開的傳統社會大受抨擊，更有作家撰文評其作為“傷風敗俗、擾亂民心之作”。銷售不佳。
* 2008年《你那些瑣碎的美好》散文集，遭踢爆疑似代筆嫌疑，本人曾出面否認。
* 2011年《進裕的36個養生秘訣》，內容包括每日一蛋、平甩every day、意念說...等秘訣，其中的平甩更成為時下留行的見面打招呼問候-“你今天平甩了嗎？”。
* 2014年《後壁賦》寫其童年往事，有些悲苦，但更多的是農村的純粹快樂，用他一貫的細膩，敘說一段段瑰麗而珍貴的爛漫兒時。獲九歌文學獎散文組第二名。
* 2015年《第一次打桌球就上手》分上下兩冊。可謂全方位作家。
* 2016年《少了你的世界不完整》，少女和少男在高中相戀，畢業後男生便到外國留學，被父母強制與女孩分手，被剝奪了愛的權利。最後和女孩在機場大廳相認，只可惜那日女生接機的已是她的現任男友。男孩的愛情宛若曇花，在高中少時綻放，日後僅剩無限乖舛和感慨，不禁令人潸然淚下。世上又有什麼事物是永恆、亙久彌長的呢？
* 2016同年出版《和你的暗戀深深》，講述一位情竇初開的少女對學長癡情的三年暗戀，為了她考上台灣師範大學，但學長從來沒注意過她。傷心的少女在畢業後的一場教師甄試中遇上陪女朋友來考試的學長，當下立志要考上缺額（現行教師甄試錄取率極低，不及5%)考上後卻被學長女朋友網路霸凌，聲稱她穿著暴露勾引考官，學長還按讚其女朋友的留言。痛心的女孩最後選擇在彰化的海邊跳海，無奈女孩地理成績自小不佳，竟不知西部多是較淺之沙岸，沒有死成。便決定好好的活下去，不再眷戀於學長了。
* 2017年《我不退休-學生的心願我聽的見，我回來了！》暢談其多年教學所見所聞。
* 2018年《人矮志氣高》、《進裕穿搭術》
* 2019年《吾兒婉婉》寫其家庭生活。書中分三個部分，分別是“妻子”/“小犬”/“小女兒”。
* 2020年《淺談神學、英文之歷史發展與連結》一書出版，屬學術著作。
* 2020《想和你去泰國旅行》散文集，細膩刻畫親子間的互動，文字溫暖而真摯。

* 2021年預計出版《平甩有你2》散文集。書中收錄了進裕26篇晚年生活中隨筆的散文，字裡行間的銳利和傲氣已少了許多，剩下的只有溫婉的文字和動人的敘事手法。本書已在網路上造成轟動，將於2021年1月20日於各大網路書店開放預購，實體書店將於1月30日開賣。

* 2021年新作《平甩有你2》締造佳績，在誠品華人文學排行榜獲得第2名的成績（第410期）。

* 2021五月新作《溫潤一隅~淡雅的嘉義生活》暢談在嘉義生活的點點滴滴，也分享許多嘉義的小秘密。文字簡樸，具旅行文學的風格，但因嘉義乃其居住地，故未歸類於旅行文學，倒多了幾分懷鄉念舊的色彩。
