---
title: 柯宗佑老師
---

養了兩隻貓貓的棒球肌肉猛男(一隻叫做萬歲，一隻叫皮蛋)(皮蛋會扁萬歲)（皮蛋不會撥砂）

是超有教育熱忱的健身愛好者。

獅迷，曾說：「統一獅是全世界最棒的球隊」

[龔昱銘老師](/index.php/%E9%BE%94%E6%98%B1%E9%8A%98%E8%80%81%E5%B8%AB "龔昱銘老師")的高中同學，也和[賴達毅老師](/index.php/%E8%B3%B4%E9%81%94%E6%AF%85%E8%80%81%E5%B8%AB "賴達毅老師")同一屆

本人常常上來看有沒有更新，並發佈限動獨樂樂不如眾樂樂

生日：1995.1.12

世紀名言：咖哩又不是廁所為什麼要乾濕分離，咖哩要拌！

洗澡只用手就可以了。

我喜歡雞胸肉，不是因為它美觀，也不是因為它美味，僅僅是因為在我失落之時它永遠會在我的碗裡
名言：跨啥小 我要選部！

```
    問餓！
    花蛤
    硬舉200英文穩過
```

## 目次

* [1 學歷](#.E5.AD.B8.E6.AD.B7)
* [2 教學模式](#.E6.95.99.E5.AD.B8.E6.A8.A1.E5.BC.8F)
* [3 特色](#.E7.89.B9.E8.89.B2)
* [4 經歷](#.E7.B6.93.E6.AD.B7)

## 學歷

國立中正大學教育學研究所/碩士(2017~2021)  
國立高雄大學西洋語文學系/學士(2013~2017)  
國立嘉義高中(2010-2013)

## 教學模式

1. 英文週記（寫的好的會蓋上杯子蛋糕印章，可領小點心）
2. 承上，原本要用手繪oreo，似乎因為太醜只好用印章
3. 音樂時間(字面上的意思，分享音樂)(有的老到比你阿嬤的陳年老繭還老)
4. kahoot(組隊玩遊戲，得到糖糖，後來出現了車輪餅及甜甜圈等高熱量食物)
5. 單字的定義很重要❗️
6. 教文法句型很用力，搭配大量練習題
7. 討厭舊式教學

## 特色

1. 手上有明顯的肌肉線條和色差（打棒球穿七分袖緊身衣曬的）
2. 健身狂，當過健身教練，硬舉可達230公斤
3. 曾是中正大學棒球校隊主力三壘手，右投右打，大專生涯通算打擊率.375
4. 百分百被寫錯名字(宗祐之類的)
5. 沒英文名字的英文老師
6. 明明是英文老師但常常被叫去上公民跟體育(似乎還有體育性質的社課)還會被叫去支援校運會
7. 喜歡笑話,然後笑完對學生說:「你們不覺得這超好笑的嗎?」(繼續笑)
8. :「就是要犯錯才能學習,所以請儘量在我的課上面犯錯。」（曾經花了一節課演講學生學習犯錯的重要性）
9. 國文不好（大庭廣仲）
10. 承上，後來在課堂上澄清自己學測跟指考國文都是頂標（表示輕鬆）
11. 承上，垃圾寫成垃垃
12. 承上，允許寫成牟許
13. 上課吃棒棒糖被嗆到
14. 雖然養了兩隻貓咪但不滿足還想要一隻柴犬
15. 板書國字被卡車輾過吧
16. :太棒了
17. :讚(比讚)
18. 常常穿著不同的直男球鞋，家中有一整面鞋牆
19. 承上，很怕粉筆掉落在切爾西上
20. 常常穿嘉中褲上課（穿上嘉中褲後完全不像老師）
21. 上他的課每次抬頭必定對到眼👁👄👁
22. 堅持咖喱跟雞肉飯要拌 真的嘔嘔嘔嘔
23. 常常餵食學生
24. 2022.12.6得到新武器----aka玩具槍一隻

功能：用來攻擊睡覺的學生，
破壞力：100000，為物理攻擊性質，魔攻有待加強。致力於培養全班男生成為肌肉巨人

## 經歷

雲林縣立斗南高中(114學年-)  
嘉義縣立永慶高中(113學年)  
國立嘉義高中(111學年-112學年)