---
title: 校園秩序管理細則
---

103 年 6 月 16 日行政會議通過，並自 103 年 8 月 1 日施行

111 年 8 月 29 日校務會議修訂

一、依據本校學生獎懲規定第十五條、第十六條、第十七條有關影響上課及校園秩序行為樣態由學務處訂定之。

二、本細則制訂目的如下：

(一)為維護校園安寧、教學秩序及全體教職員工生安全。

(二)影響校園及教學秩序樣態具體化以作為學生行為規範依據。

三、違反校園秩序行為之處罰，以行為時校規有明文規定者為限，如未具體規定者，則必須召開學生獎懲會議決議
之。

四、學生之獎懲，除應符合相關法令及規定外，亦應遵循下列原則：

(一)配合學生心智發展需求，尊重學生人格尊嚴，重視學生個別差異。

(二)發揮教育愛心與耐心，多獎勵少懲罰，積極維護學生受教權益。

(三)獎懲之決定，應力求審慎客觀，並兼顧學生隱私權。

(四)個案處理應注意時效，且不因個人或少數人錯誤而懲罰全體學生。

(五)懲處前應以適當方式給予學生陳述意見機會。

五、學生之懲處應審酌個別學生特殊情狀，作為懲處輕重之參考：

(一)行為之動機與目的。

(二)行為之手段與行為時所受之外在情境影響。

(三)行為違反義務之程度與所生之危險或損害。

(四)學生之人格特質、身心健康狀況、生活狀況與家庭狀況。

(五)學生之品行、智識程度與平時表現。

(六)行為後之態度。

六、校園及教學秩序規範：

(一)妨害校園安寧秩序樣態:

1.無正當理由攜帶具有殺傷力之器械、化學製劑或其他危險物品者。

2.無正當理由鳴鞭炮、拉泡等者。

3.無正當理由，攜帶用於開啟或破壞門、窗、鎖或其他安全設備之工具者。

4.放置、投擲或發射有殺傷力之物品而有危害他人身體或財物之虞者。

5.散佈不實謠言，足以影響校園之安寧者。

6.蒙面偽裝或以其他方法驚嚇他人有危害安全之虞者。

7.製造、運輸、販賣、攜帶或公然陳列經主管機關公告查禁之器械者。

8.吸食或施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品者。

9.冒用他人身分或能力之證明文件者。

10.主持、操縱或參加不良組織有危害社會秩序者。

11.無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍(社團活動不在此限)或具傷害力之刀械，而有危害安
全之虞者。

12.無正當理由，於校園內、校舍近旁焚火、烤肉而有危害安全之虞者。

13.藉端滋擾校園者。

14.校園內畜養動物，影響安全或安寧者。

15.驅使或縱容動物嚇人者。

16.於校方明示禁止出入之處所，擅行出入不聽勸阻者。

17.製造噪音或喧嘩，妨害公眾安寧者。

18.校園內口角紛爭或喧嘩滋事，不聽禁止者。

19.於發生糾紛衝突之際，停聚圍觀或起鬨，妨礙處理，不聽禁止者。

20.不假離校外出或越牆進出學校者。

21.隨地吐痰、口水、口香糖等或拋棄廢棄物影響環境衛生者。

22.蓄意或惡意破壞公物者。

23.違反禁制高危險性活動者：

(1)投擲水球、丟入游泳池、水池或其他易造成傷害之物品或遊戲者。

(2)使用刮鬍泡、奶油、麵粉、汽笛、火把等違反秩序物品嬉戲。

(3)玩「阿魯巴」或其他危險及不雅遊戲(主事及在旁協助)者。

(4)私自或未經申請使用易造成公共危險之高電容電器用品、瓦斯爐具或校內烤肉。

24.行動電話及周邊電子產品、電動機車等使用學校設備充電者。

25.未按程序申請核准，私自將機車、電動機車、腳踏車騎入車棚者。

26.騎機車進出校門及校內行駛未減速者。

27.校內從事買賣、集資購買相關賭博或違法遊戲（含彩卷）等行為者。

28.未依規定私自進入社辦或自行打造鑰匙者。

29.以個人設備或可供其他人閱覽方式，散佈或播放色情、猥褻、賭博之出版品、圖像、影音、
網際網路內容者。

30.於校園建築物、公物等塗鴉、噴漆、寫字等破壞或改變原有外觀及使用功能者。

31.攜帶香煙、酒類、檳榔到校或施用者。

32.出入政府明定之不正當場所、遊藝場所或上課期間未經請假逗留網咖者。

33.未經申請核准私自使用或進入學校場所、教室、辦公室，或在內翻閱、使用資料、器材、
電腦者。

(二)妨害性別平等及性騷擾規範樣態:

1.故意窺視他人臥室、浴室、廁所、更衣室，足以妨害其隱私者。

2.於公共場所或公眾得出入之場所，任意裸體或為放蕩之姿勢，而有妨害善良風俗，不聽勸阻
者。

3.以猥褻之言語、舉動或其他方法，調戲異性者。

(三)妨害他人身體財產樣態:

1.加暴行於人者。

2.互相鬥毆者。

3.意圖鬥毆而聚眾者。

4.未經他人許可，擅駛或移動他人之車輛者。

5.任意採折校園竹木、菜果、花卉或其他植物者。

6.污損校園之招牌或其他正當之告白或標誌者。

7.未經校園或他人許可，張貼、塗抹或畫刻於他人之交通工具、圍牆、校舍或其他建築物者。

8.污濕他人之身體、衣著或物品者。9.口出穢言或出言恐嚇、騷擾、侮辱他人者。

10.無正當理由未經當事人同意，私自移動他人物品、拆閱、翻拍、側錄、下載、複製或窺看
當事人未經公開之個人資料、信件、包裹、書包、行李及個人電子資訊等者。

11.竊取他人財物者。

12.利用資訊媒體毀謗學校、師長及同學、傳送不實資訊、攻擊、恐嚇他人、發表侮辱、猥褻、

騷擾之言論或未經當事人同意散佈影音圖像等情事者。

13.違背當事人意願，擅自拍攝他人影像並公開傳播，損及當事人權益者。

14.惡意或蓄意戲(捉)弄他人者。

15.出言不遜或口出穢言，侮辱師長或校內行政及管理人員者。

(四)妨害教學及學習秩序樣態:

1.上課時打瞌睡或干擾其他同學學習者。

2.在教學區、圖書館等教學或自習處所影響秩序安寧或高聲喧嚷者。

3.上課看小說、漫畫、使用影音視聽設備，玩樸克牌、魔術方塊、紙牌、棋類、打電玩、彈吉
他、吹奏樂器、玩紙飛機、各式球類等，擾亂上課秩序行為者。

4.攜帶或閱讀色情、猥褻、賭博之書刊、出版品、圖像、網際網路內容或影音者。

5.未依規定攜帶教科書或上課有關資料者。

6.上課未經授課師長同意飲食者。

7.上課時間（含自習）及重要集會，使用行動電話、平板電腦、多媒體播放器等電子
器材者。

8.教學區打(投擲)棒球或各式球類運動者。

9.午休時間干擾公共秩序安寧(如玩撲克牌、紙麻將、橡皮筋、彈吉他、吹樂器、棋類、
滑板、玩紙飛機、3C 產品、球類運動等)或他人權益者。

七、賠償規定：

（一）公物損壞部份：由毀損行為者負責修復或照價賠償。

1.毀損行為者經明確查獲，由其負責賠償。

2.毀損行為者若不明確，以其行為發生所在地(班級、走廊) 之班級負責賠償。

（二）人身傷害或死亡部份：

1.由當事人及監護人負民事、刑事責任。

2.違反校規部份按校規處理。

八、班級幹部(班長、副班長、風紀)負有勸阻同學違犯校園秩序活動及報告師長之責任，凡未盡職責者，依據校規及
具體事實檢討獎勵及失職責任。

[[1]](#cite_note-1)

1. [↑](#cite_ref-1) &lt;https://www.cysh.cy.edu.tw/var/file/8/1008/img/15/594532675.pdf&gt;