---
title: 潘文成老師
---

潘文成老師是一位很優秀的物理老師,曾經帶班創下單一班級35人考上醫學系的紀錄

他總是很喜歡鼓勵學生多讀書考上好大學，才能玩樂大學瘋狂四年，他上課有時會很趕，但是一旦破進度會說一些很有趣的事，(曾經講了15分鐘的課，其他時間都在聊美國牛的看法。太陽花學運時，用了段考前的兩節課，以物理學的角度精湛的分析了服貿對台灣社會的影響。)或者會跟大家分享他的人生經歷等等,另外,常常聳肩(或旋轉較為恰當)是他上課時的招牌動作,有時搭配走下講台時,會格外令人覺得有點好笑。

有時候看大家沒有問題要問的時候，就會開始討論時事、傳達自己的教學理念或是見解，和學校辦理的演講有得相比，不論講的時間是長是短，都會讓人有一種動力，想好好的學物理。

坐在第一排的同學有時會有一股衝動:老師別再吸鼻涕了,我衛生紙借你!!!

天氣熱的時候，進教室第一件事就是開電風扇（立扇），會開到最強，然後等同學抄筆記的時候就靠在電風扇前等。

據說他爺爺是前台中二中校長，常說在德國買車很便宜。

## 學歷

國立臺灣師範大學物理研究所碩士(1988) 古典電動量子力學  
中華民國斐陶斐榮譽學會(詳細年份不可考)
[[1]](#cite_note-1)

## 名言

1. 艱苦時LP捏住!忍一下就過了!(請用台語)
2. 這一頁幫我回家做一做，下次上課對答案
3. 這題抄起來，一定會考，不抄到時候你就知道
4. 沒啦,我沒加你騙啦,嗯~(尾音上揚)不信就算了(台語)(微嘟嘴)
5. 啊！這條喔，10秒就出來了！(請用台語)
6. 同學!(答案)有了啦!
7. 這題係在西足甘丹ㄟ!
8. 不要笑，這沒什麼好笑的!!
9. 30分鐘就做完一整本了 無限快!
10. 我試著把手背在後面,做完了
11. 我是跟你說真的，我是跟你說真的
12. 我是覺得人命很重要啦
13. 看這看這(台語)
14. 考96沒有很厲害,要100,對不對
15. 這個幼稚園就會了,除非你跟老師一樣沒讀幼稚園
16. 你再家算物理被你弟弟妹妹看到他們會笑你說怎麼那麼簡單
17. 這題回家問你國小三年級的弟弟妹妹他就會教你了
18. 我跟你們說回家真得要算，書不要都白白的
19. 哩一定愛租以 一定愛租以(臺語:你一定要注意)
20. 很容易~真的很容易
21. 我希望你懂
22. 不懂是你家的事
23. 你回家問你阿公 阿公水管破在哪裡？你阿公一定知道
24. 蝦爹目干納駕崩港款（寫題目就跟吃飯一樣簡單）
25. 這類夭壽干單（這題目夭壽簡單）
26. 干那甲干單雞肉飯港款
27. 我們來吃一下雞肉飯
28. 物理毋洗齁恁猜欸
29. 你小學讀完物理都嚇嚇叫!
30. 3減2多少(或是問1+1多少)？物理真的好簡單!可是到了高三你都不會
31. 幫我把這題放到筆記簿裡
32. 0~欸！(動量守恆經典名言)
33. 跨喔齁喔，跨喔齁喔(台語)
34. 丟阿捏補齁伊嘛(電磁感應經典名言)
35. 這個公式記一下啦，我都記起來了，你那個多選阿，我一看答案全部都出來了
36. 這個的意思就是說~~
37. 聽一下 聽一下,你不一定都會
38. 幫我把這個，放到筆記簿裡面
39. 那~都沒有關係 欸 嘿攏謀關係(台語)
40. 這數字尬題目謀關黑，伊蝦ㄖㄨㄚˇㄗㄟ洗因刀欸歹幾嘛！
41. 賊母洗勇公式帶進去答案就出來呀嗎
42. 這邊題目不好做喔，要仔細計算
43. 二～～(提高音量)
44. 阿(人名，通常是班上物理最高分的)，幫我算一下多少
45. 阿~公式沒背，題目不會，明年再來
46. 同學，這勒喜T1(T one)
47. 沒關係，借你寫一下
48. 我故意的...故意的.....(重複)
49. 青菜啦(台語)
50. 龍欸賽啦(台語)
51. 沒要緊啦(台語)
52. 是嗎?...是吧
53. 欸來，子易，考得怎麼樣
54. 測驗一下~ㄟ~測驗一下 算一次平常成績
55. 你每次都來給我搗蛋。
56. RRR

## 參考文獻

1. [↑](#cite_ref-1) &lt;http://www.phitauphi.org.tw/place2/frame.asp?id=6&gt;