---
title: 莊景智老師
---

生於高雄的旗津男孩（或稱旗津王子），曾任教於建中、附中、武陵、中一中、雄中等第一志願學校，這些同學稱他為恩師，桃李滿天下。雖然現為育成高中地理科老師，但因曾教過許多縣市的第一志願，被戲稱目標繞遍全台第一志願。以「代理」頭銜自豪，自稱教育界的瑰寶（還有稀有動物）。上課會叫同學登classroom看投影片，PPT第一頁3個字: 東南亞。然後就上了一節課。養了很多鸚鵡，幾乎每天都在繁殖，喜歡無尾熊等可愛動物。喜歡仙人掌，曾在課堂中用教室電腦開啟蝦皮逛各式仙人掌。很有錢，邀請前曾周遊列國，上課常分享自己的旅遊經驗。親自說出自己有社交恐懼症。超會臭。肚子跟波羅蜜一樣大。戴口罩時有一點像YouTuber：Cheap。喜歡穿兩件內褲（有時一個禮拜只洗一次）、愛放屁。 粉絲團連結: &lt;https://www.facebook.com/groups/237103190892916&gt;

```
    −
```

說個小秘密 在Google map搜尋「恩師莊景智之故居」可以找到他的住家

```
 −
 −
 −
```

目次 1 澄清 2 口頭禪 3 特殊事件 4 奇怪口音 5 特殊能力 澄清 景智老師是一位非常「認真」的地理老師，教學「認真」，深受學生「愛戴」。以下內容純屬課餘時的笑話，不要對景智老師的教學品質產生質疑，也請作者們保留這個頁面，不要再惡意刪除。

```
 −
 −
```

口頭禪 猜猜看這是我自己拍的還是網路上抓的? 地理不是主科，不用讀就會了，多花時間讀國英數 這個第一次段考不考不用太認真聽 都沒人聽我上課我好可憐 教室怎麼這麼臭啊? 那個誰，你在寫地理講義嗎?上課不用寫啦!回去給你媽寫就可以了！ 社會組沒出路啦！你要錄音喔？好啊你錄（重複講了一次社⋯）那是我爸講的不是我講的 那個誰?你會講中文嗎?Can you speak Chinese? 欸你們有沒有人要上來教，我下去坐著玩手機，阿我給你400 你是不是沒女朋友 趴著的全部起來，我剛四點多才睡，比你們還累欸( ´▽｀) 毛捲起來就勃起了 ὢ 原來你有朋友喔? 這裡真的是鄉下學校

```
 −
 −
```

特殊事件

```
 −
```

外文系沒考上，「15級分 林北13級分啦！不然我就在這裡open your textbook了」 2022 9月30號 發生車禍 開學第一天因為沒帶鑰匙而騎ubike(或是計程車)到校 自稱平常沒在洗衣服、內褲會反穿 論文標題「體現賤斥：公廁情境與身心處境的主體過程」 Google搜尋「莊景智」就會發現他的過往史 曾在野柳地質公園非營業時間私闖，看到女王頭才想到周圍都沒人 會在黑板寫一堆地理相關英文專有名詞，並用奇怪口音大聲唸出 經常口出狂言，不少學生都認為他總有一天會被告 在課堂上跟學生說要是刪除這些留言就會給1000元接著在晚上就將它刪除了 2022/11/08~ 展開一場景智與小編們的刪貼決鬥 自曝曾在壽山遭到獼猴襲擊 曾將學生反鎖在門外2秒鐘，後嫁禍給學生 上完廁所都不抖喜歡用內褲吸乾 惱羞成怒嘲笑學生沒有女朋友 不敢吃雞冠，覺得自己媽媽怪怪的（因為他媽敢吃） 曾經有同學在課上玩手機忘記關聲音而且超級大聲 骨瘦如柴=瘦骨如柴 說別人的阿嬤母乳像酸奶 於2022/11/18登上靠嘉版面，但學生們皆紛紛為景智抱不平。 對火雞有特別的興趣，想寫關於火雞的論文 曾公開發表歧視黑人的言論 曾發出懸賞10塊錢，要求同學在3分鐘內喝完2000cc的水 曾在班上說自己看人很準，不知道是不是真的 讓學生自評學期平時成績並加上理由，超過85分者須附上一張清晰的自拍照。 在線上上課檢討考卷時，題目出到連自己都不會寫 上課會用頭撞黑板 2023/2/24 Classroom的教師名稱不知為何被改成吃雞雞，頭像為藍綠背景的肉雞。 曾調侃中部學生為野孩子。

```
 −
 −
```

奇怪口音

```
 −
```

等積（ㄍㄧ）投影 中國（中會破音、國唸三聲） 越南（匪ㄋㄢˉ）

```
 −
 −
```

特殊能力

```
 −
```

在車禍後有一位小老師嗆他嫩，結果一周後那位小老師也摔車。(詛咒能力?)

```
 −
 −
```

特別澄清

```
 −
```

以上都是玩笑，莊景智老師上課還是很認真的(⁠・⁠∀⁠・⁠)

```
 −
```

他在育成教書的時候給庫巴整笑了～

```
 −
 −
```

補充說明

```
 −
```

在雄中任教時自己當過書商賣自己的精美講義

```
 −
```

書本很厚實

```
 −
```

雖然排版擁擠但也不是很好閱讀

```
 −
```

恩師在書中補充了滿滿的專有名詞

```
 −
```

附上黑白圖片

```
 −
```

加上生動的解說讓大家地理受益良多

```
 −
```

此外這本書的綜合功能簡直強大

```
 −
```

除了墊泡麵還能搧風還能防身

```
 −
```

這麼好的講義我稱之為最強