---
title: 莊雅茹老師
---

綽號小可愛，課後講義很多(大考題起多)

## 教學

非常特別的語調,使人容易睡眠;補充很多,常常扯了一堆.  
習慣把選擇題的ABCD念成1234.(這樣學生才不會聽錯)  
被教過的學生只要看到年代就可以飆答案  
會給學生很多讀歷史、讀大考題的方法，但成效有多少要看自己花多少時間讀書  
抄筆記要練手速  
上課前會撐好一整面黑板，趕進度時還沒上課就在寫了  
會帶學生一題一題解大考題  
需要跟過上課才看得懂筆記在寫什麼  
小考考卷通常都是自己弄，不太考廠商黃卷  
段考考題大多高難度（會出不少大考題，部分會做修改）（近年已仁慈許多）  
新帶的班級通常需要一個月才能習慣教學模式  
高二幫社會組複習高一歷史完全閃電速度  
高三上大部分時間都在重複複習、檢討考題。高三下會在一段前上完所有課程，之後要考指考的每堂課花一半時間檢討題目，一半時間自己運用，無指考的可以到操場練面試  
會自己挑 出的不錯的模考題、研究用、參考用、特考試卷剪下來給學生練習，然後再檢討（會大量、狂發）  
上課如果非常專注、勤做筆記、跟著檢討題目的步調，歷史成績會明顯進步  
上課請一定要跟，否則之後檢討題目會完全聽不懂，大家一定要努力（請參考口頭禪部分）  
是備審冗言贅字過濾機(來~ 整段刪掉)  
給她看備審要有整份翻修的心理準備  
我最討厭不做打掃工作的人

傳訊息給學生時，訊息的格式都十分特殊，而且最後都會加上一句早安圖才會出現的句子（如： 平安.平穩.有節奏.有收穫等）

## 學歷

國立臺灣師範大學歷史學系碩士(2003)  
國立臺灣師範大學歷史學系學士(2002)

## 口頭禪

* 有啦!!(壓嗓rock)
* 講話會習慣性加「呢」這個字
* 箭頭往上^
* 好哩有名(台)
* 來!下面的夭壽重要!
* 歐巴桑我都那麼努力了....
* 拜託，你們班有全校最帥的男老師ㄝ!!
* 不要懷疑，答案就給第.... 喂！怎麼沒人理我？
* 今日的夢幻進度是將這幾頁吃掉(通常達不到)。
* 實在是吼(台語)
* (考試時)我看大部分的人都快寫完了，我們再30秒試試(其實很多人還沒寫完)
* (畫重點時)第XX頁，全下!(註：全下可改為"全收"、"全掃"、"全押"、"全畫"，其他用法還有待後人更新)

- 2013/09/20 新增 -

* 有啦！中國人，要變要改啦！(講到中國民初變革時)
* 以下是基本資料(娃娃音)，就給它全下了！
* 呵呵呵呵~(有點低沉的傻笑)

- 2013/10/11 新增 -

* 這一題給了這樣的一個答案，你要覺得很合理(不意外)

- 2014/08/23 -

* 差不多 差不多(台語)
* 會出在指考非選就是基本史實 年代一定要抓
* 義大利(國) 做生意(台) (超強押韻)
* 抓時間、撐架構、通透大考題

-2016/2/19-

* 好來，各位
* 哪個字看不懂？
* 我寫的是標準楷書ㄝ！！！
* 我呢，這樣來處理
* 請你回答我
* 只是讓你參考，沒有叫你背

-2016/2/20-

* 那那個時候是怎麼樣的一個畫面？
* 這題是當時出的比較好看的一題啦齁
* 齁
* 這題，漂亮
* 你要知道，欸，在當時........

-2016/2/21-

* 不要激動，我說的是前四句不是前四行
* 我已經幫你砍了三個選項了ㄟ
* 用框的就好

-2017/9/14-

* 很喜歡把人名用一個字表達
* 第X段X行打一個大勾
* 看我‼不要看課本‼課本還真的沒有‼

-2017/9/25-

* 寫大MAI一點
* 打大大勾，能打多大算多大。
* ㄟ~這個知名度很夠~

-2018/5/04-

* 來 XX(人名)這題你來試
* 會在上課時討論時事
* 覺得累的去洗臉
* 不要在我面前裝可愛
* 最像大考題的就是大考題

-2019/1/11-

* 來，皓宇（臺大必然人選、60級分仔）試試！
* 來！呵呵接招！
* 豬頭！

我就這樣來收尾歐!從第x段收到底

- 2020/01/06 -

* 欸！有這個吧？
* 把它當基本資料畫過
* 拍 手 ～
* 左半注釋打大勾，能打多大算多大
* 第三行（的...）你要圈n遍
* 好！收尾，來 右半（搭配剁刀手勢）
* 16世紀海權 第一名（台）你會給？
* 17世紀海權第一名（台）你會給？
* 東羅時間要押4世紀末而不是476啦
* 16世紀:文晚 宗改 大航海
* 不可以忘得這麼徹底～
* 不要看課本了課本一個字都沒有
* 頭 抬 起 來 課本一個字都沒有
* 哪一個要講
* 你要覺得合理
* 忘性不可以這麼高啦
* 我們成績 可以押後處理
* 來～每一個字都放大寫
* ㄟ～年輕人 你的忘性不可以這麼高
* 最基本的呢 課本搭大考題
* 醬行齁
* 來xx你可以出去洗臉
* 喂 你們的狀況怎麼會這麼差啊
* 你要告訴我錯 錯在哪裡
* （午休班級太吵）喂 你們沒有聽到鐘聲嗎
* 用匡的就好拜託你不要背

- 2020/06/14-

* 全班一起講

全班起立

* 那為什麼J題2比4好 因為？

* （嘆氣）這 個 你怎麼可能不知道

* 欸 哈嘍

* 大考題有時間先抓時間

* 阿就沈嘛！廢了廢了全廢了

* 1644滿清入關（瘋狂洗腦）

* 喂 XX(地理小老師）我在考你 地理

* 你們該撐的要撐啦

* 把你座位附近 該收的收～該丟的丟～

* 來～公共區不要放個人物品 拿回去齁

* 團膳區那邊的那雙拖鞋誰的？如果沒人認領就拿到回收桶齁

* 來～把它拉出來 盡可能 放 大 寫

* 行了～來右半

* 來～卷子往後

* 大考題真的會這樣跟你確認啦

* 大G vs.大S

* G.D蘇聯最沒被掃到

* 這是你琅琅上口的 菲 關 波

* 先跟你確認還需要時間的舉手（此時全班一半舉手）好我們再1分鐘
* 來！~（破音）有誰要講 講得出來真的是 狠 角色
* 好啦（長氣音）繼續了喔！
* XX你是沒帶資料嗎？不是跟你說了整個暑輔，社會組的歷史都是我帶的！1~3班都可以借的到，你這個豬頭！
* 這份資料到你指考都還用得到

-2021/01/20-

* 這你太熟了不用寫
* 你要放大寫的是......
* 把資料收好，你到高三不用買複習講義
* 手邊的卷子傳了哦
* 一題三分滿分一百一
* 我登錄錯五題 五題以內的
* 來～ 第一排有沒有
* 這你地理（國文）也有嘛！
* 來～因為是地理，所以XX（地理小老師）你來處理
* 快 點！隨便講隨便有
* 繼續
* 欸！你們不要唸書唸到最後最基本的都沒有
* 抓最大方向
* 對大考題要不厭其煩
* 永嘉 安史 靖康 剛好4 8 12
* 宦禍 東漢 唐 明（...）地方割據 東漢末唐末清末（...）
* 文革反傳統反美帝反蘇修
* 宗改宗戰很政治
* 16世紀文晚、宗改、大航海
* 17世紀美獨、法革、工革
* 中古後期義大利（做生意”台“）
* 它拿到好大一片
* 又是外交挫折又是石油危機
* 這題也是研究用試卷
* 我又抓這題是要提醒你（...）
* 這大考一切再切
* 來～趕快 下一張
* 沒有寫什麼
* 答案給了！請你回答我（...）
* 這是期中考前全社會組都有的參考資料
* 我用一點點時間處理昨天的大考題
* 早自修掃地工作沒處理的，現在去處理
* 我每天早上不到六點三十分就來學校
* 用手撿比用掃的快啦
* 你們推一下昱睿（上課陣亡者）
* 身體有狀況可以去保健室，不要趴著
* 先求有 再求好
* 來XX（適用所有學測仔） 志願選填務實一點 那間你不可能上 還是你要指考？
* 不要抗拒指考
* 來蔡XX 不用考慮 直接指考
* X號跟X號這幾天都請假 哎 一起沉淪
* 紙跟筆一定帶著
* 下一節歷史課分流
* 口說會越練越好！
* XX我已經幫你拖很多時間了 快點啦！給我答案！
* 不要那麼常吃泡麵啦！
* 你很確定備審不是3/31第一階出來之後才開始搞齁
* XX跟XX你們兩個手牽手一起出去洗臉
* 這個拜託請你千萬不要背
* 查理五世 是西班牙王也是神羅皇帝，另外拉美好大一片嘛你也知道
* 1869蘇伊士運河
* 1848法國成男普選 你應該很(強調)確定比英國早啦喔~
* 前五世紀的雅典 大起大落
* 13世紀教宗高峰 14世紀亞威農之囚
* 柏堯! 你聯絡一下品翰
* 來 XX(人名)!~~(招手示意要約談)
* １６前半 亨利八世　１６後半 伊麗莎白
* 你們的學長…
* 你們的上屆學長23個指考生，有22個考得更好。會！會更好!
* 來!翻了(語氣簡潔有魄力)
* 豬頭(怒)
* 欸,我打籃球,你們通通都抄不到我的球欸
* 前四押亞歷山大 一定中
* 蘇格拉底柏拉圖對雅典民主非常的不以為然
* “典”之民主異於今者
* 唉超斜槓青年班聯會副會長兼203班長告訴大家，這題怎麼解
* 欸!哈嘍(同時用資料夾攻擊)
* 來,前風紀，這題交給你
* 講的出來的學期成績無條件100分

-2022/9/1-

* （嘆氣）宇 成，不要再遲到了
* 你寫111分科
* 你寫110指考
* 我覺得題幹很好，但選項不好，但我還是抓他，我是要你讀題幹
* 不要害怕分科
* 分科會更好
* 8號22號25號27號一起講
* 你們兩個有共識了嗎?所以，答案是?
* 陳XX(班上一個活潑的同學 為什麼這題2比4好 如果答錯:豬頭!!!!

-2025/9/5- 但這句應該是一直存在很久

* 回歸原"典" (曾有導師班誤會了兩年以為說的是回歸原點)

-2025/9/25

* Air後（而後）
* 撒號你睡著了 你身體還好嗎（撒=三）

-2025/12/23

* 這題答案你們就寫四個字，大，考，中，心

-2026

* 賀哩有名！
* 你要知道的是~
* 來XX(視題目點幹部或小老師)，這題你會給？
* 來 翻了

## 軼事

* 2018年的園遊會請了某班教室內的指考生每人一杯水水的紅茶
* 曾經突襲莊同學的考卷後，隨即拿該生考卷自行開始對答案，莊同學驚恐萬分
* 曾在上課時詢問穿吊嘎同學：「欸！你穿的是阿公的吊嘎嗎？讓我看看你有沒有穿藍白拖！」
* 曾在上課時為了叫同學起床，整個人踩上同學的腳上
* 兒童座椅放在駕駛座的嘉中第一人
* 洗車不知道怎麼洗到車頂的
* 自己說洗車是她的樂趣
* 欸!~(拍打學生)
* 沒人敢拒絕她
* 非常會說服別人，是被歷史耽誤的推銷員
* 據說與林志玲同年
* 看到別人跳舞會躍躍欲試，運動會是她的show time
* 午餐很早吃(導師班學生表示沒看過她進食)
* 每天最早晚上十點入睡，最晚十二點(因為要出題)
* 練鍊斂（導師班學生才會懂）
* 身高很矮，有導師班學生開學第一天被她的身高嚇到
* 雖然身高很矮，但有能力有辦法獨自一人跟10個處事老師協商、撐全場（人小志大）
* 在嘉中只帶過一次高一導師，其他輪都是高二高三社會組導師
* 不會記學生週輔，頂多到走廊約談
* 記功嘉獎不手軟，幹部2小功’起跳’，掃地工作認真做、平常表現好的也會記不少嘉獎（曾以：未擔任幹部表現可圈可點為由記嘉獎）
* 110年有位導師班學生申請某大學歷史系，教授發現來自嘉義高中後問該同學歷史老師是哪位，回答「莊雅茹」後，教授：哦～莊雅茹我學妹啦。然而最後該同學不但沒有正取1反而只有備取。（亦有一說：該同學學測成績本身就太低）
* 其帶領的導師班學生讀書風氣都相對其他班來說算不錯
* 其帶領的導師班學生在學測時高分群同學常常一起考差，指考再一起考好
* 喜歡用「撐」,「押」,「資料」,「處理」等等特殊形容詞
* 講義的單位用「落」
* 在112學測放榜的當天，一片低氣壓氛圍中，教大家打跆拳道(拳頭出去的時候要轉)，順便分享自己大學時候體育課當跆拳道助教的事。
* 在2024年的高二畢業旅行中，在六福村與龔姓地理導師大玩笑傲飛鷹及大怒神，並在大怒神的最頂端詢問龔老師：「為什麼這樣風那麼大？」（據說當時緊張的龔老師傻爆眼）。

## 自豪的東西

* 在腳程上擁有絕對優勢
* 在n年前帶的班級製作的班服還能穿(學生：都沒長高～)
* 歷史記載著校運會曾跳過舞曲:稱腰&喜得舞&卡加布列島(蠟筆小新)&假拉巴巴&海草舞&黑桃A＆簡易版星期五晚上&hero
* 所有老師都叫她可愛老師
* 每天6:30附近就到學校

## 年齡

會跟學生分享她的年齡，預計快10年後要退休
原本預計與2025年畢業班學生同進退
但是好像因為去教務處問了退休金之後
發現還是多教幾年好了
（退休金是一筆可觀的數目