---
title: 蔡麗凰老師
---

## 學歷

國立高雄師範大學英語學系碩士(2001)

## 簡介

1. 相當認真的老師，考試很多，教法精闢，被他敎過的學生都說棒
2. "睡眠學習法"及"疲勞轟炸法"的提倡者
3. 英文文法和句型可以講解的相當詳細
4. 會叫學生交英文報告報告，只要認真準備就會有不錯的成績
5. 寒假作業可能會有看兩本英文小說+寫心得或是寫一封英文電子郵件給她(現在沒有了)
6. 給的平常成績非常非常非常高，上課舉手回答問題就可以加分
7. 如果跟著她給的東西背，還有認真做他給的作業&lt;報告.心得......等&gt; 英文程度是真的會提升不少
8. 生命智慧研習社(西密佛教社)指導老師
9. 可惜身體不是很好，會碎碎念
10. 上課一定要拿麥克風，不用麥克風聲音小到螞蟻都聽不到，用了之後是全嘉中都聽得到的大聲
11. 標準服裝是長裙或看起來像旗袍
12. 據傳為[三年級](三年級 "三年級")某蔡姓網路紅人暗戀的對象//
13. 加的分數很多，請把握機會，但扣分也都很重，不過你很乖的話基本上扣不到你\
14. 改考卷方式有其一套，請一定要跟著作
15. 有時會用英文上課，訓練你的聽力
16. 雖然很喜歡用英文上課，但少數單字發音很不標準，連老外都聽不懂
17. 超喜歡叫學生站起來翻譯
18. 上課會點名，所以要趕快進教室
19. 有一股很重很重很重的檜木味，你在教室中上其他課，他一走過去你就會聞到很濃的味道
20. 考試常常會超過100分
21. 所被教導的班級早上十點以前或戶外溫度沒有超過31度不准開冷氣，設定溫度不能低於28度
22. 體育課的下一堂要等全班汗都乾了才能打開冷氣，避免運動完 全身毛細孔都打開而讓寒氣進入體內(未考證)
23. 只要肯努力寫習作、百寶書和做報告,就算英文很爛但還是會幫你加到過
24. 在非上課時段對學生很好，跟他聊天還會稱讚你
25. 會嘴裡說著秋天到了還穿無袖（重點是很愛穿無袖還....你們懂的~~）
26. 很喜歡喝羊奶，每天都要來一瓶
27. 新冠肺炎流行期間上課不戴口罩

112年8月退休

## 經典名言

1. 與某位胡姓地理男老師為賢伉儷
2. 信麗凰得永生
3. 這題是聯考很愛考的考題super important，螢光筆under line !
4. 超級重要大學聯考必考
5. 你到底行不行阿？
6. 你們班進度嚴重落後!!!
7. 剛剛又有同學"咚咚咚"地跑來問我......
8. 我在趕進度 課都快趕不完了，再吵我帶你去找教官
9. 所以說，在這種情況下......
10. 我不是一個囉嗦的女人!
11. This is what?
12. .......幹麻?
13. 這可是很重要的大學聯考考題
14. 可以快點嗎?
15. (台語)啊沒你是在衝啥...
16. ㄟㄟㄟ你是在念什麼東東...給我重念
17. like a piece of shit(注意不是你常聽到的/shat/是/shit/!!!)
18. XXX(名字),Translate
19. Go on
20. Jo Da Ma De(日文的"等一下" 可是他發音不標準)
21. 不要給我寫狗爬字，伏地挺身十下
22. 根本就欠扁嘛
23. 手機給我收起來，最好給我放書包不要放抽屜
24. Take out your textbook.
25. See you.
26. 我在你們班已經說過了，上課玩手機就是小過一隻，自己去翻校規
27. 沒禮貌
28. 中文，我要的是中文！
29. 我對你們班真的很好（不知道是真的假的）
30. 這題誰問的，去跳海啦
31. 你們班的進度是我教的班裡面最慢的

註:許多名言或許已不復存在，但是好像有新的口頭禪