---
title: 蕭添財老師
---

全台最棒的小狗
時常跟學生握手
補教名師
群盛文理補習班招生中

教學很認真、上課風趣幽默、時常開黃腔的老師
不過，上課內容你通常聽不懂
聽不懂之後，當你決定先抄筆記時，抬頭一看發現黑板筆記也不知該從哪裡抄起
即便如此，蕭老師的開朗個性依舊很受學生歡迎

## 綽號

小天才；裁犬；群盛老闆；禿頭將軍；彈頭老哥；財哥 色

## 學歷

師大化學系  
台大物化所(可在小天才講義背面右上找到，信不信由你!)

### 論文題目

單氫化鎂的光譜研究  
國立台灣大學／化學研究所／77／碩士  
研究生:蕭添財  
指導教授:林金全

## 豐功偉業

教過言承旭＆走過八通關古道和＂莫那魯道＂

喜愛吃滿出來的特大號雞肉飯,天才曾說:這一個抵兩個!!!

上課時經常開黃腔,請各位學弟妹們小心(by 霺翔)

曾經被謎片星探看上，差點成為謎片男主角!

超級愛跑馬拉松,據說跑到一半看到"波霸"然後勃起!

據本人所言自己曾看過幾千部的片子(什麼片就不多說了，本人表示都是與綠能有關的，但卻隱藏著深刻的含意)

現在下課都找人伏地挺身

課前倡導唱歌&gt;玩手機,因此只要唱歌唱得好聽他就會給100塊(編輯者已從添財手中薛了300)

## 現職

嘉中化學老師,兼群盛老闆"小天才"

電梯守護者，技能:勸導and開根號

消耗[飽滿度](飽滿度 "飽滿度") : 32單位

P.S據說還媲美承"台灣加藤鷹"，180為添財理想之身高

## 教學口訣

### 基礎化學

* 化學"簡史"是啥?就是撿屎(台語)
* 三態是啥?就是顧義氣(固液氣)
* 吞湯烙賽剝包皮 薛海!
* 十分鐘結束電視
* 質子是正人君子，電子是脫衣舞孃，電子一直在旁邊跳舞ㄉㄚˇㄌㄚˊㄉㄚ ㄉㄚ˙，不管怎樣電子都不會和他有任何接觸，只會自己爆漿!

#### 化學第一章-化學計量

#### 化學第二章-氣體

「壓體摸溫」壓著你的身體，摸著你的溫度，找什麼?(學生答:找G點)(天才回:哞(沒)啦! 麥黑白講!)

#### 化學第三章-溶液

依數性質就是壓兩下點兩下

#### 化學第四章-原子軌域與電子組態

* ㄧㄢˊ 一ㄤˊ請你站起來，轉過去和大家揮揮手，大家說詭不詭異?!(詭異!)
* 這就是\*\*軌域\*\*的由來!
* 請某同學站起，走到老師面前……然後給某同學一巴掌「啪!」超大聲，打完後請他回去，過不久，又請他起立到老師面前，同學當然怕怕的不敢去。
* 這就是一來二巴三怕怕四來不來?不來!的由來( 1.1 來曼系列; 1.2 巴耳末系列; 1.3 帕申系列; 1.4 布拉克系列)

#### 化學第五章-有機化合物

* "有機化合物"幾個字?(5個字)幾個重點?(5個重點)
* 命名:長壽優先、多子其次、特異功能從最小開始、順反在前
* 存在:滷菜加一、蛋減一、氧無關
* 畫異構物:呷飽沒、五做官沒、排老幾、嗚順郎耶亦速沒
* 烯類反應:吃青菜、吃滷菜、吃青菜滷菜、甲慶記、假兩粒慶記
* "提高辛烷值"幾個字?(5個字)幾個重點?(5個重點)
* 加錢、加支票、加芳香、加清純、加稀有古寶

#### 化學第六章-反應速率

天龍八部：**低**(限能)**活**(化能)**動**(能)、**大A取**(ΔH反應熱)**大R**(R反應速率)、**大K**(K平衡常數)**小k**(k反應速率常數)、**電位差**、**機構 路徑 級數**、**速率定律式**

#### 化學第七章-酸鹼鹽

* 強弱酸:
* 過碘溴氯硝柳丁
* 草溜溜林福雅
* 笨刺探留案情
* 等情留情純水安靜鏘
* 酸鹼滴定:初前時後(出錢時候) XXX就會尿遁(XXX為任一同學名字)

#### 化學第八章-氧化還原

還原劑大小：  
例如假設被死蓋  
那美女但猛心若鐵  
姑念喜錢輕銅  
共一百金  
  
氧化劑大小：  
狐臭刺爽過  
你重二猛臭  
草蕭「他(台語)」鐵點同流

#### 化學第九章-非金屬

類金屬:
捧著弟弟爽到死

#### 化學第十章-金屬

比較:兩點兩度 汽水電電游半圓 離活!!  
11

## 教學模式

每個單元都會發自己的講義(小天才國中理化!?當你幸運的時候，還可以拿到限量版的「小天才基礎物理」，更加優秀！還有，封面有時附有限量小天才白精貼紙，撕下來後會發現驚人的事實...!)，

### 利用非常之非常神奇的教法

1. 可以每堂課從上一堂開頭開始，教的內容都一樣，但結尾的地方卻可以不相同...；
2. 具備"小天才噴霧"特殊攻擊，發動時機是教到STP標準氣體時，號稱一口水從他嘴裡噴出來就是22.4升!(第一排同學請小心)
3. 每節化學課必有**口訣**,非常符合小天才特色:詼諧式教學,口訣式記憶
4. 考試前會假裝神秘兮兮,然後說"給優秀的你建立自信!"　然後，當你拿到考卷翻到背面，就會發現那張考卷的答案，還有某補習班的地址電話...
5. 教到「電子軌域」的單元時，會突然叫一位班上同學：「起立！請你往你的左手邊看！請你往你的右手邊看！揮一揮手！」　（約莫５秒後）　「同學，詭不詭異？」　然後同學答：「詭異！」　小天才就說：「優秀！軌域就是詭異～一次到位，ea不easy?」(詭異的笑)
6. 講義超級充實，可見小天才老師用心訓練你的歸納能力以及眼力：同時觀看要點統整，精選名言佳句，還有溫馨小故事！（號稱提供小故事,一篇500元）
7. 講到係數平衡時，會善用同學身高讓你好記憶（左邊係數1,7,3就跟某同學一樣）
8. 講到分子量，會拿出絕招！　例：草酸（分子量90）→別看我們這位同學"阿草阿草"，伊化學攏考九十昏喔，信不信由你哦！）還有:像我完美100分的臉蛋被硫酸(分子量98)潑到可以得幾分?同學答:98分 還有:喝尿可以得幾分?60分(尿素分子量60)
9. 講到有機化合物時.會把屁股面向同學示範碳有四隻手可以抓氫原子.(本人曾在此時拿筆戳他屁股......)
10. 講高1上1-1物質的狀態時，會使用『小天才噴霧』進行特殊額外攻擊，模擬水蒸氣，讓你額外練習拖地技能.

### 或是拿實體講概念

1. 丟粉筆講彈性碰撞(一節課摧毀曾達四支全新粉筆)
2. 作出雙腳前後雙手左右的動作講解正四面體...
3. 蛇形刁手講解酸鹼PH值曲線：先往右刁，再往左刁，最後「一賤雙刁」雙腳如蛇般騰空跳起，精彩指數保證讓你畢生難忘！（請期待「酸鹼中和」單元）
4. 有時還會以物理來講解化學:說到作用力,摩擦力,作功時，會蹲馬步，做出類似打氣功的動作
5. 用瑜珈來教育學生運動的重要性：上課一半，站到講台上下腰，可站在講台上，彎腰手掌平貼地板...優不優秀？　（老師有練過，別輕易模仿，會閃到 XD ）
6. 把電子比喻成舞孃，然後很興奮的唱：「ㄉㄚˇ　ㄉㄚ˙　ㄉㄚ˙　ㄉㄚˊ」（請自行揣摩，一言難盡）
7. H=m\*s\*T 口訣是卡特ㄎㄧ齁督到死 超級比一比
8. 三相圖時會將圖比喻為籃球 端籃 挑籃

### 有時還會告訴大家做人處事道理

1. 基礎化學最後一章，強調「小天才三不」：勿獨（要合作）勿賭（才能過好年），勿毒（再說～）　有時還會突然超興奮加上：可嫖！！
2. 「小天才做人三大原則」：一不做官，二不做保，不做媒人三代好！（誠懇貌）
3. 強調外交能力的重要性～
4. 長壽優先　－　多子其次　－　特異功能從最小開始！
5. 電視不能看太久,因為"十分鐘結束電視"
6. 強調尿療法對自身健康非常有幫助，推薦同學試試看！（收集中段的三分之一即可）
7. 遠離毒朋友 手機=鴉片
8. 自律 謙虛 正直 善良 高手 陪伴
9. 有規有矩 才能成方成圓
10. 最好的不會錯過 錯過的不會最好
11. 讀書要有高手相伴

### 以口訣輕鬆教學 使學生優秀頂尖突出 與眾不同

**左**旋光(**果**糖)**右**旋光(**葡萄**糖) 怎麼記?以小天才口訣: 歷史上有個人，叫"左"宗棠，"果"敢勇猛，我喊"葡萄"你喊?(學生答"右"!)

核 太陽 地熱 潮汐 生水 生海風

## 趣事

* 禁止學生（包括非任教班）& 學校老師（？）搭電梯

* 最近買了一片後山種苦茶樹
* 在上課時可以跟他拗某知名冰淇淋喔(哈根大使！)，但要有參加比賽才行!!
* 某畢業班在指考時全班30個考上國立大學，他請那群同學去吃萬X百匯!!
* 私底下偷偷的詢問同學家裡是否賣包子OR賣花生？
* 強調自己認識不少泌尿科醫師，優不優秀？
* 有次(其實很多次)，下課前五分鐘叫同學自修。下講臺。到某位同學位子抽衛生紙（目測有十張之多）。
* 貌似為尿療法的愛好者（？）
* 某次上廁所被學生看見,嗯...應該有腎結石!
* 喝蕭姐酸奶～～然後ㄌㄠˋ塞
* 歡迎加入慢跑社
* 搭電梯被他抓到學期總成績會直接開根號(目前已抓到無數次)
* 上課很容易算錯!!!!!一定要小心
* 在表演苯環時曾在班上發生褲子破掉的事件
* 先前看到一批人搭電梯來不及攔截，怒踹電梯門後說奧少年(台語)，而後到一樓攔截未成功
* 據住在老師家附近的同學所說，老師的家非常的大，且家前有一塊地，種滿了各種植物
* 送了一件慢跑社(?的衣服給一學期每節課都陪他做伏地挺身80下的同學
* 曾爆料[王志達老師](王志達老師 "王志達老師")年輕時跑步很快
* 陰道有開過刀(音道)

## 名言

1. 有緊（快）沒！（台） （學生答:有喔！）
2. 優不優秀？　（學生答：優秀！）
3. 噓！噓！（急促兩聲，實際上有點像「呿！呿！」）
4. ㄍㄧㄣ操ㄎㄧˇㄌㄞˇ優(台)or抄起來
5. 給你們問兩題，ㄍㄧㄣˋ喔
6. 歹勢啦...老師給你教沒好～(台語,因讓某位同學連四次不及格而自責道歉)
7. 起床!(平凡的一句話經小天才口中卻擁有某種特殊的笑點)　接著又說：欲放屎放尿(一時興起還會有"\*槍")的緊去喔~
8. 一次到位,非常迅速(自誇教學功力)
9. 沒每天都在過年的!(台語,叫同學不要為了段考背答案)
10. 老師每節上課都給你一個黑板哦～ (一個很亂的黑板)
11. 再說！再說！再說！再說！　（發動時機：回答困惑問題時）
12. 這條會考喔～後一條嘛會考喔～再後一條必考喔～（台） 老師出題，絕對命中！信不信由你！
13. 徐志摩-慢慢的自摸(污衊作家)
14. ㄊ一ㄠˊ　ㄖㄨㄟˋ
15. 頂尖、突出、優秀、與眾不同 的豬
16. father有摸，mother會生
17. 壓體摸奶
18. 角度分明，秋度有夠
19. 卡特ㄎㄧ哄賭齁系，超級比一比
20. 有本事跑蘭潭一圈，再說要做選手(台)
21. 咻～咻～咻～咻～ You are my sunshine， my only sunshine ~
22. 哪裡比得贏我化學直接及格
23. 左手扶講義，右手寫筆記 手放在下面做什麼ㄚ（台語）
24. 哇ㄟ嘎哩扯哦 哞正經（台語 我會罵你哦 不正經
25. 大家跟我一起點幾點，點幾點，點~幾~點
26. 來把高牆拿下來（疊在桌上的書堆）
27. 人不要做，要做畜生（台語）（當被抓到坐電梯時）
28. 來同學來，我們來看講義齁 來看講義
29. 你起乩我嘛會起乩喔！
30. 這個必考哦，信不信由你（有時真的聽聽就好）
31. 輕輕鬆鬆
32. 核太陽地熱潮汐生水生海風
33. 垃圾變黃金 沼氣變現金
34. 來 就位喔（語速快，用於剛進教室）
35. 偏鄉來的要多努力
36. 陰氫陽氧
37. 這個基本款喔
38. 左手扶講義 右手拿筆 霸氣學習!
39. 社會組 自然組 50萬 跟 500萬的差別(聽聽就好)
40. 我罵三字經都沒再重複的我尬你共!
41. 欸！啊～來喔
42. 會改數據喔!

**［P.S.＞徵人啟事］徵有意出資的人一起編一本"蕭語錄",將蕭老師的畢生絕學編整起來以留芳(???)萬世**                         花若盛開，蝴蝶自來；人若精彩，上帝自有安排(支持+1)

## 群盛文理補習班

民生北路6號二樓,現已倒閉（網路所言）（其實是回家陪伴自己的爸爸）

## 實際教學

經多位學生表示實際上教學風趣但幾乎聽不懂上課內容，黑板筆記很多但也幾乎看不懂
有關號稱補習名師的教學，請同學自行評估（化學亡）
下課還會跟學生做伏地挺身，基數30000起跳