---
title: 音樂班
---

## 目次

* [1 入學](#.E5.85.A5.E5.AD.B8)
* [2 班上概況](#.E7.8F.AD.E4.B8.8A.E6.A6.82.E6.B3.81)
* [3 音樂班的學科](#.E9.9F.B3.E6.A8.82.E7.8F.AD.E7.9A.84.E5.AD.B8.E7.A7.91)
* [4 重要活動](#.E9.87.8D.E8.A6.81.E6.B4.BB.E5.8B.95)
* [5 音樂班的術科課程與改革](#.E9.9F.B3.E6.A8.82.E7.8F.AD.E7.9A.84.E8.A1.93.E7.A7.91.E8.AA.B2.E7.A8.8B.E8.88.87.E6.94.B9.E9.9D.A9)
* [6 音樂班的升學](#.E9.9F.B3.E6.A8.82.E7.8F.AD.E7.9A.84.E5.8D.87.E5.AD.B8)
* [7 歷屆導師](#.E6.AD.B7.E5.B1.86.E5.B0.8E.E5.B8.AB)
* [8 音樂班的傳奇](#.E9.9F.B3.E6.A8.82.E7.8F.AD.E7.9A.84.E5.82.B3.E5.A5.87)

## 入學

86學年開始招生，是第二個開放招收女學生的班級，透過中區音樂班聯合術科測驗入學，雖然在聯招內算分數比較低的學校，但實際上要考進來也需要一定的實力才有辦法。
由於音樂班一進去，除非在班上學科非常用功，否則一出來大概就是音樂系了。

## 班上概況

在嘉中少數一進來就要看同班同學三年的班級，所以若同班同學有你不喜歡的人就請自保了。  
由於是在嘉中少數有女生的班級，而且女生通常比男生多，所以各項活動都是普通班的焦點，但男生在最近幾屆增加了不少。  
班內比較正的正妹都會有普通班的男朋友，所以班上一直有人來外找是一件正常的事。  
由於班上分男女、住宿與非住宿大約分一半，因此會有一些有趣的事，例如住宿生會一起討論晚上的事、第17屆只維持了一學期的現象──搶浴室、星期五最後一節住宿生一定要求提早十分鐘下課以方便他們回宿舍收東西趕公車火車。  
有一個不成文的傳統──和學弟妹說鬼故事，但由於有學弟妹家長抗議，所以被老師們禁止了。

## 音樂班的學科

音樂班的術科份量十分吃重，所以理當以術科為重，學科只注重國英，某部分原因也是因為考多數音樂系只看國、英(最多加一科社會)  
預設為第一類組課程，選擇第二或第三類組的學生則必須在原班上第一類組課程的時間加入所選類組的指定班級上課

## 重要活動

雨豆琴笙音樂會  
班級音樂會  
畢業音樂會  
旭陵精英協奏曲大賽

## 音樂班的術科課程與改革

改革前後皆固定星期一、星期二下午固定為術科時間，基礎訓練多為星期二早上1、2節，上午3、4節為合奏，星期三固定午休要打掃音樂館。  
音樂班還有一個很討厭的事就是學期末結業式典禮完也要留下打掃音樂館。  
較早期的課程不論年級除了主修副修各×1，還有基礎訓練×2、合奏×2、演奏實習×2、樂理×2，自習時間因主副修上課時間而異，×2，一週共十二堂術科。  
早期的合奏團分弦樂團、管樂團、國樂團，音樂會前弦樂團、管樂團會合作組成管弦樂團。  
但由於前幾屆表現並沒有很好，幾乎成為嘉義大學音樂系預備班，所以於2014年8月開始的課程進行了改革。改革內容如下，自2014/08/26開始生效：  
一年級課程:主修副修各×1，基礎訓練×2、合奏×2、演奏實習×2，以上課程數不變，樂理改稱音史（音樂史），一樣×2，新增和聲學×2，自習時間基本上沒有了，除非你衝到一節大班課。  
二年級課程:主修副修各×1，基礎訓練×2、合奏×2、演奏實習×2，以上課程數不變，樂理改稱音史（音樂史），一樣×2，新增樂曲（樂曲分析）×2，自習時間基本上一樣沒有了，除非你也是衝到一節大班課。  
三年級課程:改的最多，主修副修各×1、合奏×2，以上課程數不變，樂理與音樂史是獨立的，名義上音樂史是新的，樂理加到×4，音樂史×2，演奏實習改稱畢製（全名未知），一樣×2，基礎訓練加到×4，自習時間基本上一樣沒有了，除非你也是衝到一節大班課。  
改革後一二年級一樣一週共十二堂術科，三年級則新增到了一週共十六堂術科，呼應前文，千萬不要因為考不上嘉中普通班就走後門到音樂班，因為三年級的術科比以前多很多很多了。  
課程內容也有一些改革：基礎訓練原先各年級分AB組，現改一二年級打散並分ABCD組。  
合奏部分弦樂團、管樂團直接合併組成管弦樂團，並需要徵選才可進入；國樂團不變；剩下的一慮到新增的合唱團。  
演奏實習基本上可能會與一節主副修衝到。  
音樂史一年級學西洋音樂，二年級學中國音樂。  
此次的改革第16屆、第17屆影響最大，第16屆是影響節數，但第17屆可就沒有這麼簡單了，因為這一屆在一年級時沒學過和聲學，樂曲分析就有點悲劇了，另外這一屆一年級時樂理學臺灣音樂史、原住民音樂史、少許中國與西洋音樂史，西洋音樂史還沒上完，到了二年級臺灣音樂史、原住民音樂史、中國音樂史反而要重上，所以又再次悲劇。

## 音樂班的升學

前文有提到一些，音樂班不但幾乎都是到音樂系就讀，而且還會有很多嘉義大學音樂系，當然其他大學的音樂系也是有的。
直到最近打破音樂班一半以上錄取嘉義大學的魔咒，堪稱音樂班升學率的高峰  
普通科部分極少，第7屆王敏而應屆考取台灣大學植物病理與微生物學系，其他大多都是中文系居多，少數比較好的如第14屆的方寓田，考上國立成功大學中國文學系。

## 歷屆導師

114學年第29屆[劉怡汝老師](/index.php/%E5%8A%89%E6%80%A1%E6%B1%9D%E8%80%81%E5%B8%AB "劉怡汝老師")  
113學年第28屆[吳冠萱老師](/index.php/%E5%90%B3%E5%86%A0%E8%90%B1%E8%80%81%E5%B8%AB "吳冠萱老師")  
112學年第27屆陳沛穎老師  
111學年第26屆111學年[紀俞安老師](/index.php/%E7%B4%80%E4%BF%9E%E5%AE%89%E8%80%81%E5%B8%AB "紀俞安老師")112~113學年[劉怡汝老師](/index.php/%E5%8A%89%E6%80%A1%E6%B1%9D%E8%80%81%E5%B8%AB "劉怡汝老師")  
110學年第25屆[顏崇勝老師](/index.php/%E9%A1%8F%E5%B4%87%E5%8B%9D%E8%80%81%E5%B8%AB "顏崇勝老師")  
109學年第24屆[呂慧茹老師](/index.php/%E5%91%82%E6%85%A7%E8%8C%B9%E8%80%81%E5%B8%AB "呂慧茹老師")  
108學年第23屆[劉怡汝老師](/index.php/%E5%8A%89%E6%80%A1%E6%B1%9D%E8%80%81%E5%B8%AB "劉怡汝老師")  
107學年第22屆[沈奕君老師](/index.php/%E6%B2%88%E5%A5%95%E5%90%9B%E8%80%81%E5%B8%AB "沈奕君老師")  
106學年第21屆[張益倫老師](/index.php/%E5%BC%B5%E7%9B%8A%E5%80%AB%E8%80%81%E5%B8%AB "張益倫老師")  
105學年第20屆[劉怡汝老師](/index.php/%E5%8A%89%E6%80%A1%E6%B1%9D%E8%80%81%E5%B8%AB "劉怡汝老師")  
104學年第19屆[李佳紋老師](/index.php/%E6%9D%8E%E4%BD%B3%E7%B4%8B%E8%80%81%E5%B8%AB "李佳紋老師")  
103學年第18屆[呂慧茹老師](/index.php/%E5%91%82%E6%85%A7%E8%8C%B9%E8%80%81%E5%B8%AB "呂慧茹老師")  
102學年第17屆[陳惠璋老師](/index.php/%E9%99%B3%E6%83%A0%E7%92%8B%E8%80%81%E5%B8%AB "陳惠璋老師")  
101學年第16屆[吳致君老師](/index.php/%E5%90%B3%E8%87%B4%E5%90%9B%E8%80%81%E5%B8%AB "吳致君老師")  
100學年第15屆[楊韻平老師](/index.php/%E6%A5%8A%E9%9F%BB%E5%B9%B3%E8%80%81%E5%B8%AB "楊韻平老師")  
99學年第14屆[陳惠璋老師](/index.php/%E9%99%B3%E6%83%A0%E7%92%8B%E8%80%81%E5%B8%AB "陳惠璋老師")  
97學年第12屆[楊韻平老師](/index.php/%E6%A5%8A%E9%9F%BB%E5%B9%B3%E8%80%81%E5%B8%AB "楊韻平老師")  
96學年第11屆[顏崇勝老師](/index.php/%E9%A1%8F%E5%B4%87%E5%8B%9D%E8%80%81%E5%B8%AB "顏崇勝老師")

## 音樂班的傳奇

第17屆(民國102年入學)  
高一班長：魏志丞  
高二班長：魏志丞  
高三班長：魏志丞  
事實上這個人當了三年班長  
從剛開學到畢業

104學年度打破校運會男子個人400公尺紀錄  
預賽56:33打破大會紀錄  
決賽56:29再次打破大會紀錄

嘉義高中學生

年級
:   [一年級](/index.php/%E4%B8%80%E5%B9%B4%E7%B4%9A "一年級")[二年級](/index.php/%E4%BA%8C%E5%B9%B4%E7%B4%9A "二年級")[三年級](/index.php/%E4%B8%89%E5%B9%B4%E7%B4%9A "三年級")[進修部](/index.php/%E9%80%B2%E4%BF%AE%E9%83%A8 "進修部")

類組
:   [一類組](/index.php/%E4%B8%80%E9%A1%9E%E7%B5%84 "一類組")[二類組](/index.php/%E4%BA%8C%E9%A1%9E%E7%B5%84 "二類組")[二點五類組](/index.php/%E4%BA%8C%E9%BB%9E%E4%BA%94%E9%A1%9E%E7%B5%84 "二點五類組")[三類組](/index.php/%E4%B8%89%E9%A1%9E%E7%B5%84 "三類組")

[特殊班](/index.php/%E7%89%B9%E6%AE%8A%E7%8F%AD "特殊班")
:   [數資班](/index.php/%E6%95%B8%E8%B3%87%E7%8F%AD "數資班")[語資班](/index.php/%E8%AA%9E%E8%B3%87%E7%8F%AD "語資班")[對照班](/index.php?title=%E5%B0%8D%E7%85%A7%E7%8F%AD&action=edit&redlink=1 "對照班（頁面不存在）")[實驗班](/index.php/%E5%AF%A6%E9%A9%97%E7%8F%AD "實驗班")音樂班[美術班](/index.php/%E7%BE%8E%E8%A1%93%E7%8F%AD "美術班")[科學班](/index.php/%E7%A7%91%E5%AD%B8%E7%8F%AD "科學班")[高瞻雙語實驗班](/index.php/%E9%AB%98%E7%9E%BB%E9%9B%99%E8%AA%9E%E5%AF%A6%E9%A9%97%E7%8F%AD "高瞻雙語實驗班")[高瞻班](/index.php/%E9%AB%98%E7%9E%BB%E7%8F%AD "高瞻班")[管樂班](/index.php/%E7%AE%A1%E6%A8%82%E7%8F%AD "管樂班")[半導體實驗班](/index.php/%E5%8D%8A%E5%B0%8E%E9%AB%94%E5%AF%A6%E9%A9%97%E7%8F%AD "半導體實驗班")

特殊編制
:   [交通服務隊](/index.php/%E4%BA%A4%E9%80%9A%E6%9C%8D%E5%8B%99%E9%9A%8A "交通服務隊")[升旗幹部](/index.php/%E5%8D%87%E6%97%97%E5%B9%B9%E9%83%A8 "升旗幹部")[雨豆超人](/index.php?title=%E9%9B%A8%E8%B1%86%E8%B6%85%E4%BA%BA&action=edit&redlink=1 "雨豆超人（頁面不存在）")

生物
:   [笨鳥](/index.php/%E7%AC%A8%E9%B3%A5 "笨鳥")[烏龜](/index.php/%E7%83%8F%E9%BE%9C "烏龜")[蒼蠅](/index.php/%E8%92%BC%E8%A0%85 "蒼蠅")[匏仔](/index.php?title=%E5%8C%8F%E4%BB%94&action=edit&redlink=1 "匏仔（頁面不存在）")